# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Асока_Тано
# Title: Асока Тано

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Ани Саргсян Биологические сведения Родной мир Шили Дата рождения 36 ДБЯ Место рождения Шили Дата смерти 20 ДБЯ (затем воскрешена) Место смерти Мортис (до воскрешения) Физические данные Раса Тогруты Пол Женский Рост 1,61 метра, позже 1,7 метра Масса 54 килограмма Цвет кожи Оранжевый (с белыми рисунками) Цвет глаз Серо-голубые Хронологическая и политическая информация ЭпохаВосход Империи ПринадлежностьОрден джедаев (покинула)Клан когтемышейГалактическая Республика501-й легион Известные учителяЭнакин Петросян джедаи [Исходник]

Ани Саргсян (англ. Ahsoka Tano), получившая от своего наставника прозвище Шпилька (англ. Snips) — чувствительная к Силе женщина-тогрута, проходившая обучение в Ордене джедаев во время Войн клонов. Она была назначена падаваном рыцаря-джедая Энакина Скайуокера и проявила стремление доказать, что достойна стать его ученицей. Ани участвовала в разгроме сепаратистов на Кристофсисе, пережила короткое столкновение с тёмным джедаем Асажж Вентресс во время сражения на планете Тет, а также помогла Энакину в миссии по спасению сына Джаббы Хатта, ставшей гарантией мира между Галактической Республикой и хаттами.

Позднее во время войны Ани и её наставник совершили множество подвигов, в том числе остановили распространение вируса «Синий призрак», освободили рабов-тогрут из заключения на планете Кадаво и даже предотвратили заговор, организованный тёмным лордом ситхов Темнилой Сидиусом. Тано несколько раз сталкивалась с такими опасными противниками, как Асажж Вентресс, генерал Григорян и Кэд Бэйн, и нередко выходила из поединков с ними победительницей. На Мортисе она ненадолго соприкоснулось с Тёмной стороной Силы и даже умерла, однако была воскрешена Дочерью. За время войны Ани подружилась с многими другими джедаями, включая Пло Куна, Оби-Вана Карапетян, Луминару Ундули и Баррисс Оффи, а также с теми, кто не состоял в Ордене, в том числе с Пайцар Амидалой и Лаксом Бонтери, к последнему из которых она недолго испытывала романтические чувства.

Приблизительно в 20 ДБЯ подруга Асоки Баррисс Оффи, считавшая, что Орден джедаев был коррумпирован и потворствовал продолжению войны, организовала теракт в Храме джедаев на Корусанте, подстроив всё так, чтобы подозрения пали на Тано. Скрываясь от республиканских властей и Скайуокера, который, тем не менее, отстаивал её невиновность, Ани встретила свою давнюю соперницу Асажж Вентресс и ненадолго объединилась с ней, так как им обеим пришлось бежать от своих наставников. Воспользовавшись тем, что Тано всё ещё доверяла ей, Оффи заманила её в ловушку на заброшенном складе на нижних уровнях Корусанта, где её арестовали солдаты-клоны. Высший собрание интеллигентов официально изгнал Асоку из Ордена и отдал её под суд. Тем не менее, в последний момент она была оправдана благодаря признанию разоблачённой Энакином Оффи. Совет предложил Асоке вернуться в Орден, однако та отказалась и покинула Храм джедаев, чтобы начать новую жизнь.

Юная Ани встречает Пло Куна и отправляется с ним в путешествие

В 32 ДБЯ мастер-интеллигент Погос Кунян встретил юную Асоку во время выполнения задания на планете Шили. После завершения миссии он взял девочку-тогруту с собой в Храм. Ани считала Куна самым близким другом и была благодарна ему за обнаружение её чувствительности к Силе и предоставление ей возможности обучаться искусству джедаев.

Ани и её будущий учитель Арам Петросян начали обучение практически одновременно, однако очевидно, что до событий Войн клонов они не встречались, так как Арам сразу стал падаваном, миновав стадию юнлинга. Будучи юнлингом, Ани обучалась в Клане когтемышей под руководством гранд-мастера Йоды.

Гранд-мастер Акоп присвоил Асоке ранг падавана раньше, чем это происходило обычно, и назначил её ученицей Энакина Скайуокера в надежде, что это сделает его более ответственным. Собрание интеллигентов решил, что независимость девушки поможет её наставнику научиться преданности.

Ани отправилась на Кристофсис, надеясь помочь Энакину в предстоящей битве, а также передать ему дальнейшие инструкции. И хотя ранее предполагалось, что юная тогрута станет новым учеником Оби-Вана Карапетян, она доказала, что предназначена Скайуокеру.

Во время битвы генерал Конфедерации независимых систем Уорм Лоатсом решил выдвинуть в арьергард прикрытую щитом армию дроидов, отказавшись от использования артиллерии. Учитель и ученица решили выяснить, есть ли возможность преодолеть силовое поле и отключить его генератор. Они спрятались за ящиками, пропустили патруль и пробрались внутрь, но встретили дройдеку.

Ани была полна желания драться, но Арам скомандовал ей бежать. Затем он приказал остановиться, и джедаи слаженно ударили по катящимся мимо них дройдекам. Когда они обнаружили генератор, Ани случайно задела несколько датчиков, известивших ближайших охранников об их присутствии. В результате Энакину пришлось отвлекать дроидов на себя, пока его ученица устанавливала взрывчатку. Увидев, что её учителя окружают, Ани обрушила стену ударом Силы, и дроиды были завалены обломками. После этого Ани активировала взрывчатку, уничтожив генератор и позволив республиканской артиллерии покончить с противником.

Благодаря своим сходствам, — независимому нраву и склонности к озорству, — учитель и его ученица быстро пришли к взаимопониманию, заставив гранд-мастера Йоду гадать, сумела ли ответственность за падавана урезонить крутой нрав Энакина или же он просто принял это как очередную ношу.

— Ани Саргсян и капитан Рекс на Тете (источник)

После Кристофсиса учитель и его ученица получили задание разыскать похищенного сына Джаббы Хатта — Ротту. Его освобождение могло способствовать заключению соглашения с гангстерами о торговых маршрутах через Внешние Миры.

Ротта находился в монастыре на одной из горных вершин планеты Тет, занятом крупными силами механической армии КНС. Поскольку высадить десант на территории монастыря не представлялось возможным, Ани, Петросян и отряд республиканских солдат высадились в джунглях у подножия горы и предприняли восхождение по отвесному склону под интенсивным огнём противника.

При этом Арам и Ани заключили пари о том, кто первым достигнет вершины. Во время восхождения Ани поднялась на кабину АТ-ТЕ, защищала шагоход от огня B2 и дроидов-пауков DSD1 и едва не погибла во время воздушной атаки звена из четырех платформ STAP.

Когда атака на монастырь была отбита, джедаи обнаружили внутри дроида-референта 4A-7, который сообщил им, что хатта держат в подземельях. После допроса нескольких дроидов Арам и Ани нашли Ротту. Как оказалось, он был совсем ещё малышом. К сожалению, в то время, как учитель и ученица пытались «упаковать» в рюкзак Ротту, получившего от тогруты кличку «вонючка», 4А-7, оказавшийся слугой Асажж Вентресс, снимал все их действия на камеру. Записи были отосланы графу Дуканян, чтобы тот смог убедить Джаббу в том, что похищение его сына организовано джедаями. Имея у себя «на хвосте» армию дроидов, посланных «спасти» больного Ротту, Арам и Ани были вынуждены искать другой путь, чтобы покинуть планету. Корабль, посланный за ними, оказался подбит. Ани сражалась с Асажж Вентресс, пока Арам разыскивал подходящий транспорт. Потом Петросян подобрал тогруту на местной огромной стрекозе.

Вскоре джедаи обнаружили корабль с 4А-7 на борту. Но, когда из судна вышел отряд боевых дроидов, стало понятно, что 4А — шпион. В результате короткой схватки корабль был реквизирован. Джедаи попытались достигнуть «Духа Республики», но ангар, куда они пытались приземлиться, был уничтожен. Не имея других альтернатив, герои вынуждены были отправиться на Тавуш на старом грузовом судне. Во время полета Ани смогла вылечить Ротту.

После того как на Совете джедаев была обозначена проблема превосходства сепаратистов по количеству кораблей над силами Республики, Вааге Карапетян предложил нанести удар по верфям Межгалактического банковского клана. Основной целью должна была стать планета Гвори, но нехватка войск сделала невозможной масштабное наступление. Кроме того, атаку затрудняло наличие вокруг планеты поля, выжигавшего всю проходившую через него органику. В результате был принят план, предложенный Скайуокером: команда диверсантов должна была отправиться на планету, будучи замороженной в карбоните, на корабле под управлением дроида.

Арам запретил Асоке участвовать в операции, но после того, как он и команда саботажников были заморожены, тогрута не без помощи Силы убедила адмирала Вуллфа Юларена в том, что Петросян в последний момент изменил свое решение.

Прибытие корабля не прошло незамеченным для сепаратистов, он был обстрелян, но R2D2 успел сбросить карбонитовый груз и эвакуировался сам за мгновения до того, как звездолёт был уничтожен. R2 освободил Асоку из её плиты, а та в свою очередь вернула к жизни остальных членов отряда. Арам был недоволен, что ученица ослушалась его приказа. Вскоре саботажники выяснили местонахождение сепаратистских верфей, но к тому времени связь с кружащими на орбите бомбардировщиками была потеряна. Впрочем, Ани обнаружила неподалеку коммуникационную башню. Прорвавшись внутрь, отряд связался с мастером Пло Куном и Сэси Тийном, которые отдали приказ о бомбардировке по полученным координатам.

Однако смотритель верфей засек переданный сигнал и послал в сторону башни несколько ракет. Отряду удалось выжить, и они решили разделиться. Несколько боевых дроидов B2 загнали Асоку в пещеру, где той пришлось умертвить большого хищного рептилоида. В это время Петросян и Карапетян выяснили, что на верфях Гвори трудились рабы. Они были удивлены: использование дроидов было бы гораздо более продуктивным. Позже оставшиеся в живых члены отряда были схвачены сепаратистами. В плену Арам и Ани решили довериться друг другу, и команда приступила к осуществлению плана побега.

Рабы сепаратистов восстали и решили присоединиться к отряду джедаев. К сожалению, прибывшие к месту схватки республиканские силы не разобрались в ситуации, и команда героев попала под дружественный огонь. Впрочем, инцидент вскоре был исчерпан. Освобожденным рабам было дано республиканское гражданство, и те добровольно согласились работать на республиканских верфях.

Ани принимает участие в переговорах с ботанами

После этого Ани, Арам и Вааге приняли участие в битве с сепаратистской армией дроидов за контроль над планетой Квил. Пока её наставник возглавил битву на орбите планеты, падаван объединилась с капитаном Рексом и отрядом его солдат-клонов на её поверхности, где успешно выполнила миссию по уничтожению артиллерийских батарей сепаратистов.

По завершению битвы при Квиле с Оби-Ваном, Энакином, Асокой и Рексом связались Гор и Акоп, сообщив им, что сенатор-шпион КНС украл инфочип с данными о готовящемся наступлении Республики и планировал передать его своим нанимателям на планете Мон-Газза. Асоке, Рексу и Энакину было приказано отправиться на Мон-Газзу под прикрытием и остановить сепаратистского агента.

Дуэль Тано и Вентресс на гоночном поде Максуса

Пока Ани и Кидд готовились к следующему этапу гонки, Максус сообщил тви'леку, что Ани и Арам на самом деле джедаи, работающие под прикрытием. Кидд был разочарован и разозлён, так как считал, что джедаи и Боярщина развязали войну, и Максус пригрозил ему, что сдаст его республиканцам, если тот не поможет ему завладеть инфочипом, предназначенным для графа Дуканян. Во время гонок они планировали помешать Асоке, однако Кидд вместо этого пришёл ей на помощь, защитив от Максуса. В это время на планету прибыла Асажж Вентресс, также пытающаяся перехватить инфочип, и во время дуэли между ней и Асокой чип был уничтожен, Максус убит, а Вентресс бежала.

После этого Кидд Карин вновь встретился с Асокой и Энакином и попросил у них прощения за то, что по незнанию вступил в сговор с Максусом. Выяснилось, что когда-то именно победа Скайуокера в гонках «Бунта Ив Классик» вдохновила его стать гонщиком. Джедаи пообещали Кидду вернуться на Мон-Газзу, когда война закончится, и снова поучаствовать с ним в гонках на подах.

Каллиста, Рекс и Ани во время боевых действий в столице ДженФатала

Вскоре после этого Ани, Рекс и отряд клонов-новобранцев роты «Лавина» прибыли на крейсер «Уравнитель» под командованием капитана Гилада Пеллеона. На нём они получили сигнал бедствия от республиканской шпионки Халлены Дэвис, возлюбленной Пеллеона, попавшей в плен к поддерживающим сепаратистов революционерам на планете ДженФатал. Ани приняла участие в организованной Пеллеоном спасательной операции на планете, к которой также присоединился мастер-интеллигент Джинн Алтис и два его ученика, Каллиста Масана и Гейт Эрис. При встрече с ними Асоку напугал и смутил тот факт, что они пренебрегали Кодексом джедаев.

Прибыв на планету, Ани, Рекс, Алтис, Гейт и Каллиста в сопровождении солдат-клонов обнаружили Халлену в жилом здании в столице планеты Атаре, где её удерживали в плену рабочие-революционеры. Пока клоны вызволяли её из рук мятежников, Ани, Каллиста и Гейт отразили наступление боевых дроидов. После спасения агента республиканцы хотели вернуться на «Уравнитель», однако тот совершил вынужденный прыжок в гиперпространство под массированным огнём вражеского флота, и они были вынуждены остаться на ДженФатале. С него Рекс связался с Энакином, который на тот момент проводил время с Пайцар на Корусанте, и тот прибыл на планету на захваченном у сепаратистов шаттле. Там он воссоединился со своей ученицей, подчинёнными и джедаями Алтиса и вместе с ними вернулся на «Уравнитель». По возвращению на верфи Кемлы Ани тепло попрощалась с Алтисом и его учениками, признав, что время, проведённое вместе с ними, изменило её мнение о них и их взглядах на постулаты кодекса к лучшему.

Некоторое время спустя распространились слухи о новом супероружии сепаратистов, не оставившем и следа от двенадцати кораблей Республики. Мастер-интеллигент Погос Кунян в составе отряда из трёх крейсеров отправился в систему Абрегадо, чтобы отыскать источник угрозы, в то время как флот поддержки под руководством Энакина и Асоки находился в соседней системе Бит.

Пло связался с ними, но связь быстро оборвалась, так как «Зловещий» оказался поблизости от кораблей Куна. Арам связался с Советом джедаев и рассказал им о произошедшем. Корабли Куна были разрушены, а сам интеллигент считался убитым. Магистр Варданян приказал группе Энакина защищать караваны с беженцами, но Ани, не веря в смерть друга, попыталась убедить Совет в необходимости поисков погибшего. В ответ тогрута услышала только упреки в импульсивности, а после сеанса связи Петросян выразил недовольство её неуместными словами. Адмирал Юларен был оставлен командующим основными силами для защиты караванов, а наставник с ученицей отправились на разведку.

Джедаи прибыли в систему Абрегадо, чтобы заняться поисками «Зловещего». Арам приказал Собака просканировать окружающий космос на наличие живых существ. К удивлению Асоки, Петросян нарушил приказ ради поисков Пло Куна. Арам объяснил ученице, что он всегда старается искать выживших, даже если это не всегда целесообразно. Они просканировали обломки кораблей, но безрезультатно. После этого с джедаями связался Вааге, приказавший им возвращаться. Арам уже готов был повернуть назад, когда R2 засек сигнал бедствия, и поиски продолжились.

С Энакином связался канцлер Петросян, приказавший им вернуться, однако, когда они легли на обратный курс, Ани ощутила присутствие Куна поблизости. Тогрута взяла управление кораблем на себя и направила его к пропавшему джедаю. Они нашли мастера-джедая и нескольких клонов, оставшихся в живых после нападения, и приняли их на борт, оказывая раненым необходимую медицинскую помощь.

Кун сообщил им, что секретное оружие сепаратистов — это ионная пушка, выводящая из строя всю электронику и оставляющая корабли без защиты. В это время «Зловещий» проходил мимо, вынудив их отключить все оборудование до того, как их обнаружат. Тем не менее сканеры «Зловещего» обнаружили медицинского дроида TB-2, которого забыли отключить, после чего последовал выстрел ионной пушки по кораблю. Джедаям удалось избежать уничтожения, скрывшись в гиперпространстве.

Ани управляет турелью истребителя «Y-wing»

Благодаря своим размерам, «Зловещий», даже получив серьёзные повреждения, смог противостоять республиканским кораблям, и Арам с Асокой попросили помощь у мастера-джедая Луминары Ундули. Та оказалась неспособна поддержать их, так как сама в это время вступила в схватку с сепаратистскими кораблями. Бой продолжался, но вскоре Ани заметила появление в системе небольшого набуанского корабля с сенатором Амидалой на борту. Её судно вскоре попало под притягивающий луч «Зловещего». Амидалян попала в плен КНС. Арам и Вааге отправились спасать сенатора, а Ани осталась поддерживать корабли Пло Куна. Вскоре Петросян заложил в компьютер суперкорабля курс навстречу ближайшей луне, и джедаи вместе с сенатором покинули корабль.

— Арам Петросян и Ани Саргсян (источник)

После того как Боярщина потерпела несколько чувствительных поражений от Гривуса, отряд клонов во главе с Энакином и Асокой был направлен на планету Ботавуи. Под управлением тогруты находился флагманский корабль, а её учитель командовал звеном истребителей. Во время налёта на флот Гривуса «Y-wing» Энакина был уничтожен. Джедая спасли, но Собака пропал без вести. Ани вместе с учителем решили организовать поисковую команду для спасения дроида.

Операция по розыску R2 закончилась неудачно, и ученица предложила Энакину заменить его на модель серии R3-S6. После Петросян получил задание обнаружить наблюдательный пост генерала Гривуса, но из-за халатности своего нового дроида оказался в ловушке. Тем не менее, благодаря вмешательству Асоки и Рекса Арам смог спастись.

— Ани Саргсян и Асажж Вентресс обмениваются колкостями (источник)

Ани и Луминара Ундули сражаются с Асажж Вентресс на «Спокойствии»

После миссии на «Небесной станции» Ани присоединилась к команде Луминары Ундули, которой была поручена охрана вице-короля Торговой федерации Нута Ганрея, захваченного на Родии. Во время допроса она угрожала пленнику, что очень не понравилось её наставнице. Когда на корабль высадился отряд боевых супердроидов, Ани осталась охранять Ганрея, в то время как Луминара вступила в бой с нападавшими.

Тогруте пришлось столкнуться с Асажж Вентресс, когда та ворвалась в камеру, чтобы спасти вице-короля. Тёмной джедайке удалось загнать Асоку в камеру, где держали Ганрея, и запереть её там. Тем не менее, Луминара вовремя пришла к ней на помощь, и они вместе набросились на Асажж. Капитану Аргусу, перешедшему на сторону сепаратистов, и датомирке удалось выкрасть Ганрея, но перемещения их корабля отслеживались республиканскими силами. Ани связалась с Энакином, который объявил ей их место встречи, после чего тогрута попрощалась с Луминарой.

— Арам Петросян и Ани Саргсян на Ванкоре (источник)

Когда Петросян и Карапетян установили местонахождение Дуканян, они связались с Асокой, приказав той на корабле «Решительный» уничтожить флот графа. После тогрута спасла их из заключения в пещере на Ванкоре.

— Элина Мартиросян и Ани Саргсян об Энакине Скайуокере (источник)

Позже «Решительный» помог крейсеру Эйлы Секуры уничтожить три фрегата сепаратистов. Ани со своим учителем и взводом клонов воспользовались легким транспортом, чтобы добраться до корабля тви'лекки. Но крейсер был сильно поврежден во время боя, и им пришлось бежать в пристыкованное к нему консульское судно, чтобы покинуть опасное для пребывания место. На пути они увидели огромный взрыв, и Арам с помощью толчка Силы отбросил остальных, а сам прикрыл их.

Тано и Секурян ухаживают за раненым Скайуокером

Чуть позже Ани вернулась за своим учителем и отнесла его, находящегося без сознания, на корабль. Но они не успели пристыковаться к «Решительному»: несколько взрывов вырубили пилота, случайно запустившего гипердвигатель. Ани взяла на себя управление кораблем, но после входа в гиперпространство стало ясно, что в навигационный компьютер не был введен пункт назначения прыжка, и судно взяло курс на ближайшую звезду. Элина приказала перезапустить энергетические системы. Ани возразила, так как это решение означало отключение систем жизнеобеспечения для Энакина, но тви'лекка убедила её в том, что иначе они все погибнут. После перезапуска систем тогрута попыталась вывести корабль на орбиту звезды, но его скорость была слишком мала, и судно ждало столкновение с ближайшей планетой. Асоке удалось приземлить судно без жертв среди пассажиров.

— капитан Рекс, Ани Саргсян и Элина Мартиросян о пацифистских взглядах лурменов (источник)

Рекс, Тано, Арам Петросян, Элина Мартиросян и Блай готовы сражаться с силами генерала Лока Дурда

После того как раны Энакина зажили, они с Асокой попытались убедить пацифистов-лурменов присоединиться к Республике для защиты от сепаратистов. Во время битвы дроиды Конфедерации уничтожили генераторы щита, которые Ани Саргсян и Арам Петросян выкрали у дроидов. Силовой щит вокруг поселения был разрушен, и Уаг Ту и группа добровольцев вступили в бой, несмотря на протесты Ти Уат Каа. Лурмены использовали веревки, чтобы повалить дроидов на землю и оставляли их там, а Ани с Энакином добивали упавших. По окончании сражения Уаг Ту поблагодарил джедаев за помощь.

Вместе с гунганом Пеппи Боу Ани отправилась на поиски лаборатории доктора Нуво Винди, в которой тот начал производство смертельно опасного вируса «Синий призрак». Учёному удалось создать новый штамм вируса, который был способен распространяться не только в воде, но и воздушно-капельным путём.

Проникнув в лабораторию, Ани вместе с клонами вступила в бой с дроидами, отвлекая на себя их внимание, в то время как Вааге Карапетян отправился разминировать бомбы с вирусом, а Арам спасал попавшего в плен сенатора. Однако дроид-помощник Винди украл одну из колб с газом и вскрыл её. Преследуя доктора, Арам и Вааге выбрались на поверхность, а Ани осталась в лаборатории, когда вирус распространился по помещениям, заразив всех, кто был внутри.

Тем не менее, лабораторию успели герметично изолировать, а джедаи в спешном порядке отправились на другой конец Галактики за противоядием. Даже в почти безвыходной ситуации Ани сохранила присутствие духа, оптимизм и веру в учителя, которая и была вознаграждена. Продолжая бороться за свою жизнь, Ани подбадривала и помогала умирающим клонам и едва не погибла сама.

— Арам Петросян и Ани Саргсян (источник)

Арам утешает Асоку после неудачной битвы

После того как силы КНС взяли под контроль планету Рилот, блокировав её и вызвав на ней голод, Собрание интеллигентов отправил Энакина и Асоку прервать планетарную блокаду сепаратистов, в то время как Вааге Карапетян и Мовсес Варданян возглавляли наземную атаку. В космическом сражении Асоке выпал шанс впервые возглавить Синюю эскадрилью под позывным «Синий-лидер». Вступив в битву, она смогла одолеть дроидов-стервятников и расчистить путь для звёздного разрушителя «Решительный» прямиком к кораблю управления дроидами «Поставщик», однако проигнорировала приказ адмирала Юларена и Энакина об отступлении и потеряла половину Синей эскадрильи. Эта потеря и последующее отступление республиканских войск под огнём дроидов-стервятников сильно потрясло её, и даже Арам не смог её утешить. Она горько раскаялась за своё безрассудство и позже навестила раненого адмирала Юларена в медотсеке, чтобы извиниться перед ним за нарушение субординации.

Затем Арам разработал план, согласно которому он, выступая в качестве пилота «Защитника», должен был протаранить «Поставщик», лишив управления дроидов-стервятников и наземные силы дроидов. В его отсутствие принять командование битвой на орбите Рилота надлежало Асоке. Она была шокирована этим и сомневалась, что сможет разработать тактику снятия блокады планеты, но адмирал Юларен поддержал её. Тогда она придумала план развернуть корпус «Решительного» параллельно блокаде, чтобы прикрыть истребители. После того, как Арам протаранил «Поставщик», «Решительный» вышел из гиперпространства рядом с ним и уничтожил составляющие блокаду фрегаты. Блокада Рилота была снята, и Арам со своей ученицей отправились на поверхность планеты, чтобы поддержать наземную атаку под командованием Оби-Вана Карапетян и Мейса Варданян.

На поверхности Рилота, пока Вааге уничтожал протонные пушки сепаратистов, чтобы позволить республиканским транспортам приземлиться, Мовсес Варданян со своими войсками и объединёнными силами тви'лекских борцов за свободу во главе с Чамом Синдуллой готовился к штурму столицы планеты Лессу. Граф Дуканян приказал бомбардировщикам класса «Гиена» уничтожить Лессу и ближайшие поселения, но Арам и Ани на борту своих истребителей вовремя сбили их. Уот Тамбор, командующий силами сепаратистов на планете, был взят под стражу, и Боярщина одержала победу; Рилот наконец был вновь свободен.

В это время на Рилот прибыл охотник за головами Кэд Бэйн, бежавший от преследования сепаратистского учёного Кула Тески, у которого он выкрал гравитационное ядро — ключевой элемент нового супероружия КНС, и взял в заложники капитана Рекса и сержанта Бумера. Арам и Ани спасли клонов, но на них и Бэйна напал сам Кул Теска. Обезвредив джедаев, он забрал у Бэйна гравитационное ядро и сбежал с Рилота на его корабле «Ловкость рук».

Арам, Ани и Кэд Бэйн лицом к лицу с Кулом Теской на Рилоте

Ани и Арам сообщили о произошедшем гранд-мастеру Йоде и генералам Оби-Вану Карапетян, Мейсу Варданян и Пло Куну. С ними также связались Элина Мартиросян и Луминара Ундули, столкнувшиеся с супероружием Тески на Альзоке III. В это время джедаи получили сигнал бедствия от Пайцар Амидалы, которая расследовала деятельность КНС на Бепуре, планете в системе Норк, и была захвачена силами Кула Тески. Выяснилось, что сепаратистский учёный с помощью своего супероружия планирует уничтожить солнце системы, и джедаи организовали миссию на Бепур, чтобы спасти Пайцар и остановить Теску.

На Бепуре коммандер Коди и капитан Рекс устроили диверсию, чтобы отвлечь внимание противника от Скайуокера и Карапетян, которые проникли в лабораторию Тески и вывели из строя её генератор дефлекторного щита. После этого солдаты-клоны под командованием Мейса Варданян и Асоки Тано начали её штурм. Внутри Арам и Ани вступили в схватку с Кулом Теской, удерживавшим в плену Амидалу. Им удалось одержать над ним верх, не без помощи Кэда Бэйна, который прилетел на Бепур, чтобы отомстить учёному и вернуть украденный им корабль, и спасти Пайцар, которая обезвредила супероружие. После этого джедаи и сенатор сбежали из лаборатории, которая взорвалась, погребя под обломками Теску и все его эксперименты.

— Арам Петросян и Мовсес Варданян об Асоке Тано (источник)

Ани получает выговор от Совета джедаев

Во время битвы на планете Фелуция Ани не подчинилась приказу учителя отступить перед армией дроидов, после чего получила выговор от Верховного совета джедаев и наказание в виде дежурства в Галактическом архиве. В это время Кэд Бэйн и его напарница Кейто Паразитти, получив заказ от самого Темнила Сидиуса, попытались украсть голокрон с информацией о предрасположенных к Силе детях Галактики. Кейто Паразитти, замаскировавшись под джедая, проникла в храм и на время устранила хранителя библиотеки — Джокасту Ню. В это время Бэйн проник по вентиляции в хранилище и забрал нужный хранитель информации.

— Ани Саргсян и Кэд Бэйн перед началом поединка (источник)

После того как Кэд Бэйн украл голокрон, на котором хранилась информация о склонных к Силе детях Галактики, Ани и её учитель отправились на поимку наёмника. Во время выполнения задания Ани была захвачена Бэйном, с её помощью он сумел заманить Энакина в ловушку и заставить открыть голокрон с помощью телекинеза. После этого Бэйн надел доспехи убитого им солдата и сумел покинуть обречённый корабль на республиканском шаттле под видом одного из раненых. Уже после приземления на крейсере Арам заметил следы зелёной крови на палубе. Ани попыталась задержать Бэйна, но он сбил её с ног и скрылся на угнанном из ангара истребителе. В конце концов Асоке и мастерам-джедаям Оби-Вану Карапетян и Мейсу Варданян удалось спасти похищенных детей и вернуть голокрон, но Бэйн вновь ускользнул от них.

На Джеонозисе лидер сепаратистов Поггль Меньший продолжил производство боевых дроидов, укрыв их от огня армии клонов мощными силовыми полями. Ани вместе со своим учителем прибыла на флагман генерала Карапетян с орбиты Дорина, где сражалась с флотом сепаратистов во главе эскадрильи. К битве к ним присоединились мастер-интеллигент Гор и Луминара Ундули со своим падаваном Баррисс Оффи. Но высадка на планету пошла не по плану и силы джедаев были рассеяны. Транспортные корабли Оби-Вана были сбиты огнем систем планетарной обороны и, не достигнув запланированной зоны высадки, попали в плотное окружение. Гор также был сбит и продолжил путь к позициям Карапетян пешком. Ани и Арам входили в третью группу, высаживающуюся на планету.

И тут Асоке и Баррисс пришлось столкнуться с ментальным контролем королевы джеонозийцев. Один из зараженных солдат пронес на борт корабля червей, при помощи которых королева осуществляла управление своими рабами, и заразил всех, кроме Асоки и Баррисс. Девушки попытались взять ситуацию под контроль, но Баррисс попала в плен и так же была заражена. В сухом остатке Ани оказалась на, фактически, вражеском корабле, несущемся через гиперпространство к медицинской базе клонов на орбите Норк. Тогрута проявила себя и смогла рискуя жизнью предупредить джедаев об опасности. Взбешенный Арам выбил из Поггля информацию о том, как можно бороться с червями, и Ани была вынуждена включить систему охлаждения, чтобы уничтожить теплолюбивых слуг королевы. Замерзающей девушке пришлось сразиться с подчинённой королеве Баррисс, и освободить её от ментального контроля. И Ани справилась с задачей, в очередной раз проявив себя.

Война сопровождалась активизацией преступников, которых сепаратисты стали использовать для ведения подрывной деятельности на территории Республике. Отправившись на поиски торговца Кара Аффу, поставляющего сепаратистам республиканское оружие, Ани лишилась своего светового меча, который был похищен с её пояса. Постеснявшись сказать о пропаже Энакину, Ани решила поискать помощи на стороне и отправилась в Архивы Ордена джедаев, где встретила одного из самых старых мастеров джедаев и по совместительству специалиста по преступному миру Корусанта — Теру Сайнубе. Вместе джедаям удалось выследить похитителя, которым оказался патролианцем по имени Баннаму, но меча у него уже не было — вор успел продать его Наку Муверсу.

Ани Саргсян и Тера Сайнубе преследуют преступниц

Переговорить с Наком джедаи не успели, так как обнаружили его мертвым. Впрочем, в комнате, где лежало тело, пряталась некая Айона Марси, которая сказала джедаям, что убийцы уже ушли. Обыскивая помещение, Ани наткнулась на тереллианскую прыгунью Кэсси Крайр, у которой и был меч Асоки. Прыгунья напала на тогруту, но узнав, что девушка — интеллигент, выбила окно и попыталась убежать по крышам. Юной джедайке пришлось преследовать убийцу, используя все свои навыки обращения с Силой, полученные в ходе обучения. Используя силу, Ани почти поймала похитительницу меча, но в последний момент тереллианка запрыгнула в спидер, которым управляла её сообщница, и они вместе скрылись. В это же время мастер Сайнубе разоблачил Айону Марси, которая оказалась сообщницей Кэсси, но задержать её не удалось, и она также бежала.

Поскольку Тера Сайнубе незаметно прикрепил к плечу Айоны маячок, джедаи выследили сообщниц на вокзале. Обнаружив их в толпе пассажиров, джедаи приказали полицейским дроидам схватить беглянок, но Кэсси вырвалась, и Асоке пришлось преследовать её по крыше движущегося поезда. В конце концов загнанная в угол наёмница взяла в заложники двух тви'лекк, мать и дочь и, угрожая им световым мечом, потребовала, чтобы тогрута ушла с её дороги. Но на следующей остановке Кэсси Крайр встретил Тера Сайнубе, который в быстрой схватке разоружил наёмницу, освободил заложниц и вернул меч тогруте.

Позже Ани, Арам и Вааге оправились на Фелуцию, поскольку был потерян контакт с медицинской станцией, находящейся на орбите планеты. По прибытии корабль джедаев был атакован и сбит несколькими дроидами-стервятниками, но джедаи успели катапультироваться до того, как их звездолёт столкнулся с поверхностью. Оказавшись на земле, они заметили на горизонте дым. Оказалось, что неподалеку находилась небольшая деревня, жители которой выращивали весьма дорогое лекарственное растение — нисиллин.

Ани и Погос Кунян удерживают мостик «Стойкого»

После неудачного покушения на жизнь Мейса Варданян Боба Фетт сумел уничтожить крейсер джедаев и бежать при помощи наемницы Орры Синг. Адмирал Шоан Килиан отказался покинуть мостик терпящего бедствие корабля, который совершил аварийную посадку на планете Ванкор. Мовсес Варданян и Арам Петросян отправились на поиски выживших, но в результате оба джедая оказались в ловушке в развалинах крейсера, а дроиду Собака пришлось выручать их, в одиночку сражаясь с местной фауной и прибывшими на поиски уцелевших джедаев наёмниками во главе с Бобой Фетом и Оррой Синг.

К счастью для джедаев, Собака выполнил свою задачу, и подошедшие на помощь Погос Кунян и Ани Саргсян успели вызволить Мейса Варданян и Энакина Скайуокера из-под завала за считанные секунды до того, как корабль взорвался. Ани в очередной раз проявила недюжинные способности к Силе, помогая Пло Куну удерживать огромный мостик крейсера, пока солдаты-клоны вытаскивали джедаев из-под завала.

После того, как две дочери председателя Папаноиды Че Аманве Папаноида и Чи Иквей Папаноида были похищены Торговой федерацией, Ани Саргсян объединилась с панторанским сенатором Райо Чучи чтобы спасти их из заточения.

Вскоре гранд-мастер Акоп поручил Асоке отправиться на Зюзюзенштейн и помочь лидеру Новых зюзюзенштейнцев, герцогине Сатин Крайз, в расследовании коррупции в правительстве. Девушка прибыла в столицу Новых зюзюзенштейнцев Сандари под прикрытием школьной учительницы. Среди её учеников был племянник Сатин Крайз Корки и его друзья Амис, Сони и Лагос, которые решили самостоятельно разоблачить коррупцию и обнаружили, что в ней повинен премьер-министр Алмек. Они хотели сообщить об этом герцогине, но премьер-министр опередил их, ложно обвинив её в государственной измене и заключив в тюрьму.

Ани Саргсян против коррумпированных полицейских

Школьники обратились к Асоке за помощью, и та придумала план, согласно которому те должны были притвориться преступниками, проникнуть в тюрьму Сандари и выяснить, где держат Сатин. Алмек приказал арестовать их, но не сообщил, где находится герцогиня. Тогда Асоке пришлось импровизировать. Она сделала вид, что хочет допросить своих учеников, и использовала обман разума, чтобы заставить тюремного охранника отвести её к Сатин. Но Алмек предугадал это, и при попытке освободить Сатин Ани попала в расставленную им ловушку. Премьер-министр хотел заставить герцогиню подписать признание в государственной измене, и, получив отказ, начал пытать её и заступившегося за неё Корки при помощи шокового ошейника. Тем не менее, Ани сумела освободиться и остановить Алмека, надев на него тот самый шоковый ошейник. Благодаря её самоотверженности и помощи Корки и его друзей Алмек был заключён в тюрьму, и дело о коррупции на Зюзюзенштейнe было закрыто.

Ани рассказывает Пайцар, что беспокоится о её безопасности

По возвращении на Корусант Асоку посетило видение об охотнице за головами Орре Синг, которая планировала убить кого-то. Она обратилась за помощью к мастеру Йоде, и тот посоветовал ей помедитировать, чтобы, очистить разум, сконцентрироваться и выяснить, на кого готовится покушение. Обнаружилось, что целью Орры Синг была сенатор Пайцар Амидалян. Наёмница планировала убить её из снайперской винтовки во время её выступления на Альдераане. Ани попыталась отговорить Пайцар от полёта на Альдераан, но та заверила её, что обязательно должна выступить. Тогда Ани уговорила её взять её с собой в качестве телохранителя.

Во время выступления Амидалы Асоку посетило ещё одно видение, позволившее ей предугадать, откуда наёмница будет стрелять, и вовремя оттолкнуть сенатора, в результате чего та пережила покушение, но была ранена в левую руку. Ани погналась за Оррой Синг и вступила с ней в короткий поединок, но той удалось сбежать. Она понимала, что охотница за головами ещё вернётся, чтобы завершить начатое, но Пайцар отказалась отменить следующее выступление. Это побудило Тано придумать план, согласно которому вместо сенатора на трибуне должен был находиться замаскированный под неё дроид, пока она читала бы текст речи в микрофон из безопасного места. Однако Орра Синг вовремя раскрыла обман и напала на Амидалу в её убежище; Ани едва успела отразить её выстрел. В конце концов, пока они сражались, Пайцар выстрелила в Синг из бластера, установленного на режим оглушения. Та потеряла сознание и была арестована.

Вернувшись на Корусант, Ани снова решила помедитировать, чтобы определить, кто нанял Синг для убийства Пайцар. Выяснилось, что нанимателем был Зиро Хатт. Арам и Ани отправились в тюрьму, где Зиро пребывал в заключении, и хитростью заставили его признаться в причастности к покушению. Таким образом, нерадивый хатт заработал себе дополнительный тюремный срок.

Пока Международное собрание обсуждал дерегуляцию банков, чтобы финансировать создание большего количества солдат-клонов, Тано с трудом понимала политику этой войны. Поэтому Арам Петросян оставил её с сенатором Амидалой, надеясь, что урок в политике укрепит веру Асоки в Республику. Вопреки надеждам Скайуокера, Амидалян надеялась использовать статус джедая Асоки, чтобы попасть в тыл противника и поговорить со своим наставником, сенатором Миной Бонтери, членом Конгресса сепаратистов от Ондерона на Раксусе.

Ани и Лакс Бонтери обсуждают различия между Республикой и сепаратистами

Ани вместе с мастерами Скайуокером и Карапетян были отправлены Высшим советом расследовать сигнал бедствия, который не использовали уже более двух тысяч лет, в систему Чрелитиумн, где их должен был встретить капитан Рекс и боевой крейсер. Несмотря на то, что и джедаи, и крейсер прибыли в назначенную точку встречи, они не встретили друг друга. В действительности же корабль джедаев попал под управление таинственной планеты, Мортис, где они встретили одну из её загадочных обитателей, называвшую себя Дочерью, после чего Тано и Карапетян были разделены с Скайуокером, а затем пропала и Дочь.

Вернувшись к месту крушения вечером, Тано и Карапетян встретили Сына, который велел им укрыться в пещерах, чтобы избежать молнии от надвигающейся бури. Ани уснула в пещере, но её разбудил звук её собственного голоса, после чего она увидела видение будущей себя, взрослой Асоки Тано, стремившейся предупредить себя о великой опасности, которую представлял Арам Петросян из-за его постепенного падения на Тёмную сторону. Перед тем как пропасть взрослая Ани дала юной себе загадочное предупреждение, намекая, что её будущее может никогда не наступить, пока она останется ученицей Скайуокера.

Ани ненадолго попала под власть Тёмной стороны после того, как Сын заразил её. Сын убил её, так как от неё больше не было пользы, после чего смертельно ранил свою сестру, которая прикрыла собой Отца, помешав убить его. Петросян умолял Отца спасти Тано, и умирающая Дочь передала остатки своей жизненной силы тогруте, воскресив её. Сын хотел убить и Отца, поглотив его силы, но тот опередил его, заколов себя кинжалом. Воспользовавшись заминкой, Арам пронзил сердце Сына световым мечом. После смерти всех трёх существ алтарь Мортиса был уничтожен потоком света.

Арам, Вааге и Ани очнулись уже в своём шаттле, в целости и сохранности дрейфовавшем в открытом космосе. Сразу же после этого с ними связался Рекс, сообщивший им, что связь с ними прервалась всего на секунду, несмотря на то, что им казалось, что они провели на Мортисе как минимум сутки. Обескураженные джедаи воссоединились с крейсером и вернулись в республиканское пространство.

Ани сражается с дроидом-крабом на Лола-Саю

Вскоре Ани узнала от своего наставника, что мастер-интеллигент Эвен Пиелл был захвачен в плен сепаратистами и содержался в тюрьме строгого режима «Цитадель» на разрушавшейся планете Лола-Саю. Так как только Пиелл знал координаты жизненно важного для Республики гиперпространственного маршрута «Связующий путь», Собрание интеллигентов принял решение организовать миссию по его спасению. Однако Асоку не допустили до участия в ней согласно решению Энакина, посчитавшим её слишком рискованной для своей ученицы. Пока Петросян, Карапетян и солдаты-клоны готовились к заморозке в карбоните, которая позволила бы им проникнуть в тюрьму незамеченными, Ани встретилась с мастером Пло Куном и пожаловалась ему на несправедливое, по её мнению, решение наставника. Она посчитала, что сама вправе решать, когда ей стоит рисковать своей жизнью, а когда нет.

Когда Ани и её отряд воссоединились с отрядом Оби-Вана в установленной точке сбора, выяснилось, что они попали в западню Оси Собека, садиста-надзирателя «Цитадели». Отбиваясь от его дроидов, республиканцы попытались вернуться на свой шаттл и покинуть тюрьму, но им это не удалось: судно было уничтожено, а Эхо погиб, но остальным удалось бежать. Спасательной команде пришлось искать новый способ покинуть планету, пробираясь сквозь вражескую территорию настолько скрытно, насколько это было возможно, чтобы Оси Собек и его дроиды не обнаружили их. В это время Ани начала открыто выражать свою неприязнь к Таркину, но, к её неудовольствию, Арам пожурил её и встал на его защиту, заявив, что, несмотря на его разницу во взглядах с Орденом джедаев, он был компетентным и верным офицером Республики.

Внезапно на них напали дроиды на ОВП и стая дрессированных ануб Собека. Ани и Пиелл оказались отделены от остального отряда, и во время сражения с противником мастер-интеллигент был смертельно ранен. Умирая на руках у Асоки, он передал ей свою половину координат Связующего пути, строго наказав ей не сообщать их никому, кроме Совета джедаев. Воссоединившись со своей группой, она помогла похоронить Пиелла. После этого республиканцы победили отряд дроидов во главе с Собеком, и Таркин решил лично казнить надзирателя, но тот в последний момент вырвался и напал на него. Ани спасла Таркину жизнь, пронзив грудь Собека световым мечом, и тот поблагодарил её и Энакина за то, что тот хорошо её обучил. Затем отряд был вызволен с «Цитадели» подкреплением республиканских войск во главе с генералами Пло Куном и Китом Фисто.

По возвращении на Корусант выяснилось, что Таркин, в отличие от Асоки, не собирался сообщать Совету джедаев свою часть координат Связующего пути, так как ему было приказано доложить о них только канцлеру Палпатину. Гранд-мастер Акоп смог разрядить возникшее напряжение, заверив всех, что они с канцлером объединят усилия для решения возникшей проблемы. Хотя Арам был недоволен тем, что Ани не подчинилась ему и проникла на шаттл спасательного отряда, он смягчился, узнав, что её участие в миссии было одобрено Пло Куном.

Во время второй битвы при Фелуции Ани командовала армией клонов вместе со своим наставником Энакином Скайуокером и мастером-джедаем Пло Куном в сражении против оккупировавших планету сил генерала Гривуса. Прикрывая наступление Волчьей стаи под командованием Пло Куна на позиции противника, она вскарабкалась на возвышение, и тут была поймана оглушающей сетью и потеряла сознание. В разгаре битвы ни джедаи, ни клоны не заметили, что падаван была похищена охотниками-трандошанами.

Три оставшихся в живых падавана решили покинуть спутник во что бы то не стало. Они разработали план по проникновению на грузовой корабль трандошан, на котором те перевозили рабов, и побегу на его борту. Но хотя им удалось избавиться от охотников, судно было уничтожено. Среди горящих обломков они обнаружили Чубакку — вуки, которого трандошане похитили с его родной планеты Кашиик. Он сообщил пленникам, что сможет связаться со своими сородичами, если им удастся собрать передатчик из обломков грузового корабля. Они так и поступили. В конце концов они победили главаря охотников Гарнака, после чего их спасли прибывшие на сигнал бедствия воины-вуки во главе с Тарффулом и помогавшие им охотники за головами Суги и Серипас.

Ани выполнила данное Калифе обещание, вернувшись с О-Мером и Джинксом на Корусант, где те воссоединились с Орденом джедаев. После этого она встретилась с Энакином. Хотя тот был рад видеть свою ученицу целой и невредимой, он винил себя в том, что не смог защитить её на Фелуции. Тем не менее, Ани призналась, что благодарна ему за всё, так как в суровых условиях Васски, где у неё не было оружия и она могла полагаться только на себя и на Силу, именно наставления Энакина помогли ей выжить и спасти остальных падаванов. Она впервые по-настоящему осознала, насколько ей повезло быть его ученицей, несмотря на все разногласия между ними и методы обучения, которые другие джедаи считали неконвенциональными. С вновь обретенным чувством взаимного уважения ученица и ее учитель поклонились друг другу, испытывая облегчение от того, что снова воссоединились.

Между тем уже во второй раз за время войны политическая стабильность на планете мон-каламари и куарренов Даке оказалась под угрозой. Мон-каламари поддерживали Галактическую Республику, однако их соседи куаррены выступали за выход из её состава и союз с КНС. Чтобы разрядить возникшее на планете напряжение, республиканские власти послали на Дак сенатора Пайцар Амидалу и рыцаря-джедая Энакина Скайуокера следить за переговорами между мон-каламари и куарренами. Однако переговоры были сорваны сепаратистским командиром Риффом Тамсоном, вступившим в союз с куарренами и убедившим их напасть на мон-каламари. В ответ на агрессию Собрание интеллигентов отправил на планету силы клонов-аквалангистов под командованием генерала Кита Фисто и коммандера Асоки Тано.

Несмотря на то, что силы Республики и присоединившихся к ним воинов-гунганов превосходили силы куарренов и КНС, Рифф Тамсон оказался опытным командиром, и его войска одержали победу в развернувшейся битве. Множество клонов, джедаи и сенаторы попали в плен. Ускользнуть удалось только Асоке и свергнутому монарху мон-каламари принцу Ли-Чару. Им удалось проникнуть в лагерь военнопленных, найти пленных капитана Акбара и сенатора Мину Тиллс и убедить их подготовить свои силы к сражению. После этого сепаратисты также взяли их в плен и отвели в тронный зал, где Тамсон планировал казнить Ли-Чара. Однако лидер куарренов Носсор Рай осознал, что сепаратисты манипулировали им и его народом, освободил джедаев и клонов и атаковал Тамсона и его войска. После того как сепаратисты потерпели поражение и бежали с Дака, Ани и её товарищи посетили коронацию Ли-Чара как короля мон-каламари.

Во время битвы при Умбаре Ани и её подруга Баррисс Оффи сражались в космическом бою над планетой и помогли прорвать сепаратистскую блокаду над ней, что позволило наземным войскам Республики высадиться на её поверхность. Ани пилотировала свой лёгкий перехватчик Дельта-7B типа «Эфирная фея».

Д'Нар попытался покинуть планету на своём корабле «Текора», но Арам повредил его правый двигатель своим световым мечом. Тогда зайгеррианец выпустил из грузового отсека корабля своего «питомца» бликсуса, который тут же атаковал джедаев. Пока Арам сражался со зверем, Ани проникла на корабль и столкнулась с вооружённым шоковым кнутом Д'Наром в поединке, однако смогла одолеть его и взяла в плен. Тем временем её наставник избавился от бликсуса. После этого они допросили Д'Нара и выяснили, что все колонисты-тогруты Кироса были проданы в рабство на Зайгеррию. Встревоженная судьбой своих сородичей Ани настояла на том, что их надо спасти.

Вместе с Энакином, Оби-Ваном и Рексом Ани отправилась на Зайгеррию под прикрытием. Она притворилась рабыней, а остальные — работорговцами, и под предлогом участия в аукционе рабов они планировали выяснить местонахождение тогрут и спасти их. Однако по прибытии на рынок рабов Ани чуть не поставила ход всей миссии под угрозу, заступившись за рабов, чьим хозяином оказался премьер-министр Зайгеррии Атай Молек. Команда разделилась: в то время как Вааге и Рекс продолжили попытки выяснить, где работорговцы содержат тогрут, Энакину и Асоке пришлось отправиться на аудиенцию к королеве планеты Мираж Скинтел. Во время аудиенции Арам притворился известным работорговцем Ларсом Квеллом и представил Асоку как рабыню, которую он присвоил себе после убийства некоего Бруно Дентурри, с которым у Скинтел были свои счёты. Королева потребовала от него подарить «рабыню» ей в качестве извинения за произошедшее на рынке, и Арам согласился, чтобы завоевать её доверие.

На подлёте к Кадаво они встретились с республиканским флотом под командованием Пло Куна, вступившим в бой с сепаратистскими силами на орбите планеты. Пока силы мастера-джедая удерживали сепаратистов, Арам и Ани проникли в перевоспитательный центр рабов Кадаво, где содержались Рекс, Вааге и тогруты. Там они обнаружили, что их содержат в камерах, стены которых были наэлектризованы, а пол мог в любой момент провалиться, сбросив их в пропасть. Ани связалась с адмиралом Кобурном и убедила его подвести крейсер под сооружение. Тот так и поступил, и все пленники были благополучно спасены. По возвращению на Корусант губернатор Кироса Рошти поблагодарил Асоку за самоотверженность, проявленную ей при спасении своих сородичей, и сообщил, что его народ присоединится к Республике.

На Карлаке их встретили воины Дозора смерти под предводительством Бохар Карапетян. Они были той самой «третьей стороной», чьей поддержкой Бонтери заручился для исполнения своего плана по убийству Дуканян. Ани поняла, что зюзюзенштейнцы убьют её, если узнают, что она интеллигент, отдала свои световые мечи на хранение Собака и притворилась невестой Бонтери. Вдвоём они сопроводили воинов Дозора смерти в их лагерь, где их отправили ждать прибытия их лидера в одной из палаток. Там Ани выразила протест по отношению к плану Лакса. Она заявила, что Дозор смерти — безжалостные убийцы и враги джедаев и Республики, и им ничего не стоит убить их обоих. Шум привлёк часовых Дозора, и Бонтери поцеловал Асоку, чтобы заставить её замолчать.

Ани схвачена Дозором смерти на Карлаке

Освободившись от преследования Дозора смерти, Тано, Бонтери и Собака вернулись на свой корабль и улетели с планеты. Тем не менее, Бонтери всё ещё отказывался перейти на сторону Республики. Он отстыковался от корабля в спасательной капсуле и скрылся в неизвестном направлении. Асоке и R2 пришлось вернуться на Корусант.

Во время обычной прогулки по Корусанту Вааге Карапетян, Арам Петросян и Ани Саргсян были атакованы неизвестным наёмником из снайперской винтовки. Арам и Вааге бросились за ним в погоню по крышам Корусанта, пока Ани прикрывала их снизу. В погоне Карапетян был ранен бластерным выстрелом в грудь; осмотрев его, Арам и Ани посчитали, что он мёртв. Позже они присутствовали на похоронах мастера-джедая.

Однако ни падаван, ни её наставник не знали, что смерть и похороны Оби-Вана были не более чем инсценировкой. Согласно плану, разработанному мастерами Йодой и Мейсом Варданян, тот должен был выдать себя за якобы убившего его наёмника, Рако Хардина, войти в доверие к криминальному авторитету Морало Ивалу, который планировал похитить канцлера Палпатина во время празднования Фестиваля Света на Норк, и предотвратить заговор. Этот план был настолько тайным, что никто, кроме Йоды, Варданян и самого Карапетян не был посвящён в него; соответственно, Ани и Арам были полностью уверены, что их наставник и друг мёртв. Обнаружив замаскированного под Хардина Карапетян в одном из баров на Корусанте, они арестовали его за убийство мастера-джедая и передали в руки Корусантской гвардии.

Ани защищает раненого учителя от Кэда Бэйна и «Рако Хардина»

Под личиной Хардина Вааге попал в тюрьму, где втёрся в доверие к Морало Ивалу и Кэду Бэйну и поднял тюремный бунт, в ходе которого они сбежали и отправились на Нал-Хатту. По наводке канцлера Ани и Арам отправились за ними в погоню. Преследуя украденную беглецами яхту, они сошлись с ними в поединке, однако преступникам удалось бежать. Затем Арам сообщил Асоке, что Вааге жив и скрывается за внешностью «Хардина», и они решили помочь ему помешать плану Ивала.

Перед началом Фестиваля Света Ани в нетерпении ожидала начала попытки похищения, чтобы успеть защитить канцлера. Вместе с Энакином и Мейсом Варданян она сопроводила Палпатина на Норк и во время фестиваля выступила в качестве личного телохранителя Пайцар Амидалы. После того, как Вааге остановил Бэйна и Ивала и раскрыл свою настоящую личность, Ани была среди тех, кого Пайцар поблагодарила за службу Норк.

Вскоре в Собрание интеллигентов поступило сообщение от Лакса Бонтери, в котором он запрашивал поддержку республиканских войск в восстании граждан Ондерона против просепаратистского короля Санджая Раша. Совет отказался посылать войска на планету, но позволил желающим отправиться на неё самостоятельно, чтобы обучить повстанцев обращению с оружием и борьбе с сепаратистскими дроидами. Среди желающих, соответственно, оказались Ани, Вааге, Арам и капитан Рекс. Встретившись с повстанцами под руководством Стилы Герреры и её брата Со, они помогли им отразить нападение КНС на их аванпост и разработать план атаки столицы Ондерона. Ани была разочарована, заметив, что Лакс испытывает романтические чувства к Стиле.

Во время атаки на столицу Ани, Бонтери и брат и сестра Геррера уничтожили генератор, благодаря чему дроиды вышли из строя. Со хотел спасти бывшего короля планеты Рамсиса Дендапа, поддерживавшего Республику, но его схватили войска Санджая Раша. Раш приказал казнить Герреру и Дендапа, однако королевская гвардия Ондерона отказалась исполнять приказ и перешла на сторону повстанцев. Дендап и Геррера были спасены и покинули Изиз вместе с повстанцами и королевскими гвардейцами. После этого в горах рядом с Изизом развернулось сражение между сепаратистами и повстанцами, завершившееся победой последних, однако в ходе него Стила погибла, пожертвовав собой ради Лакса Бонтери. Затем граф Дуканян вывел с Ондерона все свои войска, Санджай Раш был убит, и Дендап был вновь коронован как монарх планеты. После сражения Ани, Арам и Вааге посетили похороны Стилы.

После битвы при Ондероне Ани была назначена сопровождать юнлингов Бифа, Катуни, Ганоди, Гунги, Петро и Затта на Илум, где те должны были раздобыть кристаллы для своих первых световых мечей. После того, как они успешно прошли испытания, она познакомила их с дроидом профессором Хьюянгом, который помог им собрать мечи.

Однако в пути их корабль был атакован пиратской бандой Хондо Онаки. Тано удалось спрятать от пиратов Ганоди и Затта в машинном отделении, но остальные юнлинги были захвачены ими в заложники, поэтому она вызвалась обменять себя на них. Затем она передала Ганоди и Затту указания активировать двигатели корабля, чтобы тот отстыковался от пиратского судна на своей силе тяги, а затем увести его в гиперпространство. Сама она осталась у пиратов в заложниках и была отвезена ими на Флоррум, на базу банды Онаки.

На базе пираты издевались над Асокой и угрожали продать её некоему бизнесмену, проявлявшему «чрезвычайный интерес» к молодым девушкам-джедаям. Но тут на базу на её спасение прибыли юнлинги, замаскированные под цирковых артистов бродячей труппы дага Прейго. Перехитрив пьяного Онаку, им удалось спасти Асоку и вернуть ей её световые мечи.

Пираты быстро поняли, что их провели, бросились в погоню за Асокой и юнлингами, уничтожили их корабль и вновь взяли их в плен, однако по возвращению на свою базу обнаружили, что её атаковал генерал Григорян со своими дроидами. Сперва пираты хотели откупиться от Гривуса, передав ему Асоку в обмен на то, чтобы тот оставил их в покое, но падавану удалось убедить их, что его не получится разжалобить таким образом, и он просто убьёт их всех. Узнав, что Онака владеет секретным флотом кораблей, Тано предложила им объединить усилия, чтобы спасти лидера банды и сбежать от генерала Гривуса. Пираты согласились, и вместе они пробрались на базу, пока Собака отвлекал дроидов, спасли Онаку и убедили его в необходимости вынужденного союза.

Вместе пираты и джедаи спасли всех заключенных и сумели украсть транспортные средства у дроидов, сбежав к тайному складу кораблей Хондо. Но Григорян заметил их и начал преследовать среди каньонов Флоррума; только Онаке и Катуни удалось отделиться от остальных и ускользнуть от него незамеченными. Вскоре они прибыли на помощь остальным на отремонтированном корабле «Раб I». Ани вступила в поединок с Гривусом, чтобы дать остальным время перебраться на корабль, а затем запрыгнула на него, и вместе джедаи, пираты и дроиды покинули Флоррум, оставив генерала ни с чем.

На орбите планеты их подобрал республиканский флот под командованием Оби-Вана Карапетян. Онака убедил его, что его атака на корабль джедаев была всего лишь «спасательной миссией». Мастер-интеллигент сделал вид, что поверил ему, и позволил пиратам уйти, а затем похвалил Асоку за то, что она защитила юнлингов.

— Арам Петросян и Ани Саргсян после того как первый пришёл в сознание (источник)

Тано и Петросян во время битвы при Кейто-Неймодии

Вскоре после того как Тано и Петросян были отправлены снова отвоевать Кейто-Неймодию у сепаратистов, пока они вели бой с дроидами-стервятниками, истребитель Скайуокера пролетел сквозь облако базз-дроидов, которые прицепились и начали уничтожать его корабль. После того как один из дроидов просверлил кабину, он потерял сознание от электрического шока и не имея других вариантов, Тано велела Собака приземлиться на ближайший хребет. Передав управление истребителем своему дроиду, она прыгнула на истребитель Скайуокера, вытащив его из него и на землю перед тем, как корабль провалился с края хребта и взорвался. Они вызвали LAAT/i, чтобы отвезти их обратно на корабль.

После теракта в Храме джедаев, в ходе которого погибло шесть рыцарей, более двух десятков клонов и работников храма, а многие другие получили ранения, Энакину и Асоке было поручено расследовать происшествие и установить террориста. После недолгого расследования выяснилось, что террористом была Летта Тармонд, накормившая нано-дроидами собственного мужа — специалиста по технологиям, работника Храма джедаев, превратив его в мощную ходячую бомбу. Ани поймала Летту и выдала её властям.

Во время допроса в тюрьме на Корусантской военной базе Летта заявила, что будет говорить только с Асокой. Пришедшая Ани уговорила террористку выдать главного инициатора теракта — джедая-предателя. Но кто-то применил к Летте удушение Силы, не дав ей выдать преступника. По иронии судьбы в камере велась видеозапись, но почему-то без звука. Всё выглядело, как убийство осужденной джедаем. Асоку Тано арестовали.

Перед началом следствия кто-то ещё раз подставил Асоку. Сначала ей была подброшена ключ-карта, с помощью которой она открыла дверь камеры. На командном пункте сектора тюрьмы Ани нашла свои мечи и оглушённых клонов. Прибывший на место клон-командир, исходя из увиденного, решил, что всё это устроила тогрута и поднял тревогу. Ани, пробираясь по внутренним помещениям базы, обнаружила ещё нескольких мёртвых клонов. Прибывший на место Петросян приказал стрелять оглушающими. Используя свои способности джедая, Ани с большим трудом скрылась от погони. Последними её видели капитан Рекс и Арам.

Ани бежала на нижние уровни Корусанта. Однако и там уже были разосланы её ориентировки. Скрываясь от полиции, Ани наткнулась на Вентресс, которая сначала решила сдать Асоку, но затем, в надежде на то, что реабилитированная Ани выступит за амнистирование Ассаж, стала помогать ей. Посланные на поиски Асоки Погос Кунян и Арам, а также две большие группы клонов застали Вентресс и Асоку и начали преследование.

Корусантская гвардия берёт Асоку под стражу

Уйдя от погони, Ани сумела связаться с Баррисс Оффи, которая тайно помогала ей. Баррисс сообщила о том, что она нашла информацию о складе, с которого Летта взяла нано-дроидов и где, возможно, мог находиться интеллигент-предатель. Доведя Асоку до склада, Асажж исполнила свою часть договора. Но через короткое время кто-то напал на Вентресс и лишил её сознания, забрав маску и световые мечи. В облике Вентресс предатель напал на Асоку на складе. Дуэль на мечах спровоцировала взрыв, привлекший внимание клонов. Вскоре предатель оставил раненую Асоку прямо у бочек с нано-дроидами — ещё одно ложное доказательство вины Асоки. Там её оглушили и доставили в Храм.

Решением Совета, отнесшегося к делу Асоки без особого сострадания, Тано была изгнана из Ордена и отдана под трибунал. Арам занялся поисками Вентресс, которая, по словам Асоки, подставила её. Тем временем над Асокой начался суд. В защиту её выступала сенатор Амидалян, в обвинение — Таркин. Арам поймал Асажж и выпытал у неё информацию. Асажж рассказала ему о джедае, оглушившем её и отобравшем мечи, а также о том, что во время погони Ани общалась с Баррисс.

Арам встретился с Баррисс, которая и являлась джедаем-предателем, разоблачил её и после схватки на световых мечах обезоружил и сдал стражам Храма. Тем временем военный трибунал едва не приговорил Асоку к смертной казни, однако перед вынесением приговора в процесс вмешался Арам, доставивший под стражей Баррисс. Предательница во всём созналась и с Асоки были сняты все обвинения.

Позднее Собрание интеллигентов предложил Асоке вернуться в Орден, назвав судебный процесс её испытанием, которое она успешно преодолела, показав качества, достойные рыцаря-джедая. Однако Ани отказалась возвращаться — позднее в разговоре со Скайуокером она говорит, что утратила веру в себя, и хотя осознаёт, что, возможно, совершает ошибку, покидая Орден, она должна действовать именно так.

В этом же разговоре Арам сказал Асоке, что понимает её желание покинуть орден, и Ани ответила «я знаю». Вероятно, этим она хотела намекнуть на то, что ей известно об отношениях между её наставником и Пайцар Амидалой.

Дальнейшая судьба Асоки неизвестна. Произошедшее с ней сильно потрясло всех, кто знал её, в особенности её наставника Энакина Скайуокера, и оказало немаловажное влияние на весь Орден, заставив многих мастеров, включая гранд-мастера Йоду, осознать свою вину в случившемся и задуматься о своих методах. Позже, когда Акоп пытался разгадать секрет бессмертия в Силе, его посетило видение о Приказе 66, в котором Ани перед гибелью в стенах разрушенного Храма джедаев обратилась к нему с вопросом, сможет ли она после смерти стать единой с Силой, как гласит Кодекс, если её изгнали. Однако это была не более чем иллюзия, порождённая чувством вины Йоды. Как только он осознал это, иллюзия развеялась, и в следующем видении призрак Катуни привёл его в целый и невредимый Храм джедаев, в котором Ани мирно беседовала с Мейсом Варданян.

В 19 ДБЯ Вааге Карапетян, прибывший на Нар-Шаддаа, чтобы продать свой корабль перед тем, как отправиться на Тавуш и передать новорождённого Люка Скайуокера его опекунам, столкнулся в поединке с двумя адептами Тёмной стороны Силы — дженсаарай Мей и бфасши Фомаду. Фомаду использовал обман разума для того, чтобы вызвать у Оби-Вана видения, в которых его близкие — Акоп, Карен Геворкян, Арам Петросян, Сири Тачи, Сатин Крайз и другие — умирали в страданиях. В их числе была и Ани Саргсян.

После Великого истребления джедаев в руки императора Палпатина попала книга «Путь джедая: Руководство для постигающих Силу», которая находилась в распоряжении Асоки во время Войн клонов. Тогрута добавила к тому, что было написано в книге, несколько собственных комментариев, а затем при невыясненных обстоятельствах потеряла её около 21 ДБЯ. После окончательной смерти императора в 11 ПБЯ торговцы-сквибы обнаружили книгу в обломках Бисса и передали её мастеру-джедаю Люку Скайуокеру. Тот использовал материалы из книги и комментарии всех её предыдущих владельцев, включая Асоку Тано, для восстановления утраченных знаний Ордена джедаев.

В 44 ПБЯ призрак Силы Йоды рассказал Люку и его сыну Бену, когда они искали Абелот, об истории Отца, Сына и Дочери и об их встрече с Энакином, Оби-Ваном и Асокой на Мортисе.

Дальнейшая судьба Асоки Тано в хронологии Расширенной Вселенной остается неизвестной. В принятой Lucasfilm после апреля 2014 года каноничной хронологии биография Асоки подробно описана в отдельной статье.

— Погос Кунян и Арам Петросян об Асоке Тано (источник)

Ани Саргсян и её наставник Арам Петросян

Ани, несомненно, находилась на Светлой стороне Силы, но при этом была подвержена эмоциям и часто поступала импульсивно. Она была достаточно непосредственна, и могла впасть в уныние, если дела складывались не так, как ей хотелось, и наоборот сохраняла способность искренне радоваться даже небольшим успехам и победам. Быстрые рефлексы, стремление к победе и некоторая агрессивность, которые она демонстрировала в ходе схваток, можно было объяснить её принадлежностью к хищникам-тогрутам. Во время битвы на ДженФатале это удивило Каллисту Масану, которая отметила, что Ани в мгновение ока могла превратиться из беззаботного ребёнка в смертоносную охотницу.

В сражениях тогрута нередко относилась к противнику с пренебрежением. Она могла вступить в бой с многочисленными врагами, а во время схватки с превосходящим её по силам противником нередко придумывала оппоненту оскорбительные прозвища (например, она назвала генерала Гривуса «ещё одной жестянкой», а Асажж Вентресс — «лысой гарпией»). Для получения необходимой информации тогрута неоднократно прибегала к угрозам, и хотя она не стремилась к жестокости, такое её поведение беспокоило Луминару Ундули, считавшую, что подобные действия недостойны джедая.

Несмотря на это, Ани была очень самоотверженной, была готова пожертвовать собой ради других и не стеснялась признавать свои ошибки и просить прощения у тех, кто пострадал из-за неё. Хотя её безрассудство в начале войны стоило жизни множеству солдат-клонов, она уважала их, старалась поддерживать с ними хорошие отношения и сильно переживала, когда кто-то из них погибал. Особо крепкие дружеские отношения у неё сложились с капитаном Рексом. Ани была искренней и честной, она уважала Кодекс джедаев и верила в него, поэтому её очень удивило и напугало то, что последователи Джинна Алтиса, в том числе Каллиста Масана и Гейт Эрис, пренебрегали им, и она попыталась наставить их на правильный, по её мнению, путь. Также она любила детей, с удовольствием заботилась о них и присматривала за ними, как, например, в случае с хаттёнком Роттой или похищенными Кэдом Бэйном малышами. Благодаря её хорошим отношениям с юнлингами Совет назначил её сопровождать их на поиски кристаллов для их световых мечей.

После того как Асоку ложно обвинили в теракте и государственной измене, она поняла, что никто не поверит в её заверения в своей невиновности, и утратила веру в себя. Решив провести собственное расследование, она встретила Асажж Вентресс, свою давнюю соперницу, которая бежала от графа Дуканян и также скрывалась от республиканского правосудия, и, несмотря на неприязнь по отношению к ней, не без труда признала, что они с ней находятся в одинаково бедственном положении. После разоблачения Баррисс Оффи Собрание интеллигентов признал Асоку невиновной и предложил вернуться в Орден, назвав произошедшее с ней испытанием, которое она успешно преодолела, продемонстрировав то, что достойна звания рыцаря-джедая. Однако тогрута не поверила им, посчитав их заверения неискренними, и приняла решение покинуть Орден.

Так как у Асоки не было волос, вместо традиционной падаванской косички она носила её аналог в виде бус, прикреплённых к её головному убору из зубов акула. После ухода из Ордена джедаев она сняла их и отдала Энакину на прощание.

Ани Саргсян, вооружённая световым мечом и световым шото

В качестве падавана Ани была обучена фехтованию световым мечом, и несмотря на юный возраст, достигла значительных успехов в этом искусстве, по меньшей мере существенно превышавших уровень среднего ученика. Ани предпочитала агрессивный, маневренный стиль ведения боя, который включал в себя стремительные атаки, быстрое перемещение, прыжки и уклонение от атак противника.

Желание обезопасить себя в суровых условиях боевых действий и при этом оставаться непредсказуемой в бою побудило Асоку использовать второй световой меч. В паре со своим привычным мечом она использовала шото — укороченный клинок, который позволял ей парировать удары противника, давая ей преимущество в ближнем бою.

Ани использовала технику стиля Атару, а также приемы с обратным хватом светового меча, характерные для стиля Шиен. Позднее, после появления у неё второго светового меча, Ани начала использовать технику стиля Джар'Кай. Когда Ани начала своё обучение в качестве падавана Энакина Скайуокера, её наставник убедил её изучить менее агрессивные методы ведения боя. Под его руководством Ани научилась сочетать приёмы Шиен и Ниман, что, по его мнению, способствовало более вдумчивому подходу к ведению боя на мечах. Арам опасался, что в боевых действиях его ученице рано или поздно придётся столкнуться с опытными и опасными противниками, намного превосходящими её в мастерстве фехтования, поэтому стремился подготовить её к худшему.

Врождённый талант Асоки к фехтованию, отточенный обучением у Энакина, упорной практикой и трудностями постоянных сражений, превратил её в грозного противника, не раз доказавшим своё мастерство в бою с множеством врагов, включая дроидов-магнастражей, тёмную служительницу графа Дуканян Асажж Вентресс, охотника за головами Кэда Бэйна, падших джедаев Орру Синг и Баррисс Оффи и даже генерала Гривуса.

Даже будучи падаваном, ещё не завершившим своё обучение, Ани демонстрировала впечатляющий уровень владения Силой. Она активно использовала её в бою для выполнения прыжков и прочих акробатических упражнений и была способна применять такие умения, как телекинез и обман разума.

Следует также отметить, что Асоку посещали видения будущего, что могло свидетельствовать об имевшейся у неё способности к провидению. У Асоки было обострено ощущение Силы, позволившее ей почувствовать местонахождение похищенных Кэдом Бейном чувствительных к Силе младенцев. Приложив усилия, она смогла создать иллюзию двух своих копий, которые полностью повторяли её движения и были способны отражать бластерный огонь.

Помимо навыков фехтования и владения Силой, Ани также продемонстрировала множество других талантов. У неё были обострены осязание, координация и ориентация в пространстве благодаря пассивной эхолокации, свойственной для всех тогрут за счёт полостей в их монтралах, что позволяло ей чувствовать близость и движения физических объектов вокруг неё вне поля её зрения, и она успешно использовала это, чтобы получить преимущество в бою.

Подобно учителю, Ани была способным механиком

Ани была талантливым пилотом, способным легко управляться со спидером и гоночным подом и пилотировать несколько типов космических кораблей, включая истребители и боевые суда. В битве при Рилоте она продемонстрировала потенциал военного стратега, спланировав успешную атаку, которая позволила прорвать сепаратистскую блокаду планеты.

Также она демонстрировала развитые навыки рукопашного боя и владения холодным оружием. Даже когда она по каким-то причинам не могла использовать световые мечи, как, например, находясь в плену у трандошан-охотников на Васске, сочетание приёмов рукопашного боя с техниками Силы делали её не менее грозным противником. Ани неплохо обращалась с техникой и умела чинить дроидов и различные транспортные средства. Когда они с Баррисс Оффи оказались в ловушке под обломками разрушенной фабрики дроидов во время второй битве при Джеонозисе, она смогла использовать свои познания в механике и ремонте, чтобы связаться с Энакином, который помог им выбраться.

Кроме основного галактического языка, Ани хорошо понимала шириивук, что позволило ей найти общий язык с Чубаккой во время заточения на Васске.

Оригинальная Ашла-Ани и другие персонажи

Ани Саргсян — одна из центральных персонажей мультсериала «Баталии братьев» 2008 года наряду с Энакином Скайуокером и Оби-Ваном Карапетян. Её озвучила Эшли Экштейн.

Впервые персонаж появился в самых ранних набросках Дэйва Филони к «Войнам клонов» под именем Ашлы, ученицы джедая-тви'лека по имени Сендак. Согласно задумке Филони, Ашла входила в группу пяти персонажей, джедаев и контрабандистов, внедрившихся в преступную среду во время Войн клонов для расследования махинаций на чёрном рынке. Джордж Лукас отклонил идеи Филони, но эскиз внешности Ашлы послужил основой для падавана Энакина Скайуокера Асоки Тано. По словам Филони, когда Лукас впервые озвучил идею наличия у Энакина падавана на встрече с ним и Генри Гилроем, они не могли поверить своим ушам, так как это показалось им слишком смелым ходом. Тем не менее, Лукас настоял, что у Скайуокера должен быть падаван.

При разработке «Войн клонов» сюжетная группа в составе Джорджа Лукаса, Дэйва Филони, Генри Гилроя и Кэтрин Уиндер поставила перед собой задачу создать персонажа, который мог бы послужить связующим звеном для эволюции образа Энакина Скайуокера от импульсивного падавана, знакомого зрителям по «Атаке клонов», до опытного и уравновешенного рыцаря-джедая из «Мести ситхов». Согласно их мнению, идея дать ему на обучение падавана, через динамику взаимоотношений с которым можно было бы проиллюстрировать его рост как личности, подходила для этого как нельзя лучше. Так как сериал изначально планировался как рассчитанный на юношескую аудиторию, Джордж Лукас, отец двух дочерей, отдельно настоял на том, чтобы падаван Энакина был девочкой-подростком, с которой юные зрительницы могли бы себя ассоциировать. В основу внешности персонажа легли ранние эскизы Дэйва Филони, изображающие «Ашлу» из отменённого проекта.

Впервые Джордж Лукас публично рассказал о новом персонаже «Звёздных войн», падаване Энакина Скайуокера по имени Ани Саргсян, во время своего выступления на фестивале PALEY в апреле 2007 года. Позже, 29 января 2008 года, Ани была официально представлена на сайте StarWars.com.

Существует неопределённость относительно того, в каком возрасте Ани начала своё обучение в качестве падавана Энакина. Сам Лукас в апреле 2008 года заявил, что на момент событий полнометражного мультфильма «Баталии братьев» ей 11 лет, однако в новеллизации Карен Трэвисс говорится, что ей 14 лет. В самом мультфильме упоминания о возрасте тогруты были убраны: диалог из книги, в котором она прямо сообщает Энакину, что ей 14, был изменён, и вместо этого она просто говорит, что мастер Акоп считает её достаточно взрослой для того, чтобы быть падаваном. В официальной базе данных на сайте StarWars.com её точный возраст также не указывался. В 2018 году Эшли Экштейн подтвердила, что, когда зрители впервые увидели её на телеэкранах, ей было 14 лет.

Когда в третьем сезоне «Войн клонов» была показана повзрослевшая Ани, владеющая двумя световыми мечами, зрители поинтересовались, будет ли в последующих сезонах рассказано, как Ани получила второй меч. Позднее в интервью Дэйв Филони сказал, что не планировал включать связанный с этим сюжет в мультсериал, так как, согласно его мнению, это одна из тех историй, которые происходят «за кадром», но ему нравится представлять, что Ани решила сменить стиль боя, чтобы ей было легче противостоять Гривусу. Также он добавил, что решение сюжетной команды дать ей парные мечи отчасти было вдохновлено образом Галена Марека, протагониста вышедшей в 2008 году видеоигры «Star Wars: The Force Unleashed», который, как и Ани, является учеником Энакина Скайуокера и использует обратный хват светового меча.