# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Бен_Соло
# Title: Бен Соло

Обнаружены новые данные класса Последний выстрел, Голос крови, Космические бойни. Эпоха Сопротивления: Филиппос, Фазма, Перерождение Сопротивления, Выбери свою судьбу: Приключение Финна и По, Край галактики: Чёрный шпиль, Космические бойни: Последние джедаи, The Relic Raiders, Руководство владельца TIE-истребителя по эксплуатации, Космические бойни: Секреты джедаев.

Некоторые части этой статьи требуют обновления.

Пожалуйста, дополните эту статью в соответствии со свежей информацией, а затем удалите это предупреждение.

Давным-давно в далёкой-далёкой галактике…

Эта статья или раздел должны быть написаны в прошедшем времени, чтобы соответствовать стилю Вукипедии.

Беник Соломонян Биологические сведения Родной мир Чандрила Дата рождения 5 ПБЯ Место рождения Ханна-Сити, Чандрила Дата смерти 35 ПБЯ (30 лет)  Место смерти Арагац Физические данные Раса Человек (чандрилианец) Пол Мужской Рост 1,89 м Масса 89 кг Цвет волос Тёмный Цвет кожи Светлый Цвет глаз КарийЖелтый (На Тёмной стороне) (кратко) Хронологическая и политическая информация ПринадлежностьСемья СолоСемья СкайуокеровСтарые династииДом ОрганаОрден джедаев (предал, позже вернулся)Рыцари Рен (предал)Первый орден (предал) Известные учителяЛюк Петросян (мастер-интеллигент)Темнила Симонян (Мастер Тёмной стороны)Сурен (доверенное лицо) джедаи [Исходник]

В дальнейшем Карен преследовал Рузанна на Пасаане и Киджими, но упустил её. Также ему удалось найти возрождённого Императора Палпатина на Экзеголе. Лорд ситхов предложил ему флот из сверхмощных разрушителей, а также армию культистов, преобразовав организацию нового Верховного лидера в Последний орден. Рен настиг его внучку на Кеф-Бире и в последний раз сразился с ней, после чего получил Искупление, вернув себе прежнее имя. К великому сожалению и огорчению Бена его мать при этом погибла, пожертвовав собой. В конечном итоге Соломонян прибыл на Арагац и помог Рузанна победить её деда, положив конец правлению ситхов. После сражения он, тем не менее, погиб, вернув спутницу к жизни ценой собственной, и слился с Силой.

Беник Соломонян родился в Ханна-Сити на Чандриле в день подписания Галактического соглашения между Новой Республикой и Галактической Империей, что стало официальным завершением Галактической гражданской войны. Это произошло 5 ПБЯ, практически через год после битвы при Эндоре, в которой его родители, принцесса Лиана Органа и генерал Акоп Соломонян, привели Альянс за восстановление Республики к решающей победе над Империей. К поражению имперские силы привела гибель Императора Темнила Сидиуса и биологического отца Органы — лорда ситхов Темнила Варданяна.

Ещё когда Беник находился в утробе матери, она могла чувствовать его через Силу. Она сравнивала эту связь с живым оркестром света, который порой тускнел а иногда в нём появлялась жилка тьмы. После того, как ребёнок появился на свет, ходили слухи, что рождение Бена заняло три дня. Другие же утверждали, что он родился быстро и безболезненно. Также поговаривали, что Беник родился с копной чёрных волос и сразу со всеми зубами. Хотя у Хана не было той же связи с сыном через Силу, что у Леи, он утешал себя мыслью, что связан с Беном по-отечески.

Родители какое-то время скрывали происхождение Соломонян от Темнила Варданяна.

Беник получил имя в честь мастера-джедая Оби-Вана Карапетян, который, находясь в изгнании на Татуине, после падения Ордена джедаев, носил имя Беник Карапетян. В период юности Бена его родители были сильно заняты своими делами. о того как он присоединился к Восстанию, Акоп Соломонян был контрабандистом, и поэтому не мог подолгу оставаться на одном месте. Органа в скором времени стала уважаемым сенатором Новой Республики: правительстве, которое возникло после битвы при Эндоре и сыграло немаловажную роль в окончательном поражении Империи во время битвы при Джавахк, произошедшей примерно в то же время, когда родился Беник. Из-за сильных и независимых характеров Органы и Соломонян те часто конфликтовали между собой, ставя свой брак под угрозу распада, из-за чего Беник чувствовал себя брошенным.

Восстановление Петросяном Ордена джедаев началась с обучения его племянника и еще нескольких учеников, которые вместе сформировали новое поколение джедаев.

Беник был чувствительным к Силе, унаследовав этот дар от своей матери, который ей достался от его деда. Подраставший Беник не подозревал о своем истинном происхождении — о том, что он являлся внуком Темнила Варданяна. Только его родители и брат-близнец Органы, мастер-интеллигент Левон Петросян, знали правду. Лиана решила сохранить всё в тайне до момента, когда сын вырастет и она сможет ему открыться. Между тем, и в возрасте двадцати трех лет Беник всё ещё не знал истинную личность своего деда. Тем не менее, Лиана надеялась, что позже сможет рассказать сыну правду, а Петросян объяснит Бену, что в конце концов Варданян оставил тёмную сторону, став снова Энакином Петросяном. Примерно в том же возрасте Беник начал обучение у Петросяна в качестве одного из учеников нового поколения джедаев, которых мастер-интеллигент тренировал в надежде возродить Орден. Органа с тревогой замечала сходство между Беном и Темнилой Варданяном но надеялась, что обучение у Петросяна сможет помочь её сыну.

Спустя двадцать четыре года после битвы при Эндоре во Внутреннем Кольце на планете Биррен скончался наместник Меллоуин, дальний родственник дома Органа и член Старых династий. Его ближайшим живым родственником была сенатор Органа, но она не была заинтересована в губернаторстве. Она не верила, что Беник хотел бы успехов такого рода. После её отказа, титул перешёл к леди Карисе Синдиан, сенатору от Арканиса. Вскоре после этого правда о происхождении Органы была раскрыта её политическими врагами в Галактическом Сенате, в том числе и леди Карисой. Органа, так и не рассказавшая своему сыну о Темниле Варданяне, была небезосновательно обеспокоена его предполагаемой реакцией на огласку.

Петросян начал тренировки в храме, где его племянник и другие ученики могли научится стать настоящими джедаями под его наблюдением.

На фоне отношений родителей Беник чувствовал себя одиноким и стал лёгкой мишенью для могущественной личности по имени Сурен. Тот признал внутренний потенциал Силы внутри Бена, так как юноша по материнской линии являлся членом влиятельной семьи Петросянов. Сурен был Верховным лидером Первого ордена, организации, которая возникла из пепла Империи в Неизведанных Регионах после завершения Галактической гражданской войны. Он видел в Бене камень преткновения между Светлой стороны Силы и Темной, идеальным воплощением воина Силы, и хотел взять его в ученики.

С помощью Лор Сан Текки Петросян и Соломонян обнаружили древний аванпост джедаев на далекой планете Эльфрона

В первые годы ученичества Соломонян Лор Сан Текка, путешественник, известный своими познаниями в Ордене джедаев, сообщил Петросяну об открытии древнего аванпоста джедаев на планете Эльфрона. Приступая к выполнению миссии, чтобы исследовать находки Сан Текки, Петросян взял с собой своего ученика, зная, что Соломонян, как и он сам, заинтересован в открытии артефактов джедаев. По пути Соломонян связался со Сноуком без ведома Петросяна. Практик Темной стороны, почувствовав тревогу в Бене, поинтересовался душевным состоянием мальчика. Они общались телепатически, пока Петросян и Сан Текка обсуждали аванпост, отмечая, что он, возможно, был построен ещё в эпоху Высшей Республики, когда Джедаи значительно расширили свою деятельность по всей галактике.

Соломонян задумался о продолжительности их путешествия, путешествуя к границе между известной галактикой и неизведанными регионами. Он верил, что его учитель только соберет только то, что они найдут, но никогда не будет использовать ничего из этого, на что Сурен заявил, что когда-то давно джедаи собирали артефакты по всей галактике, считая себя мастерами силы. Хотя Беник выражал восхищение своим дядей как учителем, Соломонян признался Сноуку, что Петросян сдерживает его потенциал. Снок сказал мальчику, что его учитель видит в нем только ребенка, но со временем он осознает истинный потенциал своего ученика.

Соломонян, Петросян и Сан Текка столкнулись с рыцарями Рен, которые желали заполучить сокровища аванпоста для своей личной выгоды

Их приватный разговор был прерван Петросяном и Сан Теккой; когда они подошли ближе к Эльфроне. Соломонян улыбнулся, когда его Учитель сказал, как он рад, что его Беник рядом с ним, на что Соломонян ответил так же. Аванпост, на который вышли джедаи, к удивлению, очень хорошо сохранился, даже вход остался нетронутым. И мастер, и ученик были впечатлены этим, хотя Петросян проявил осторожность, исследуя аванпост, рассказывая о подобной ситуации, когда старый храм чуть не лишил его жизни в прошлом. Аванпост был хранилищем голокронов и других артефактов, которые Петросян сравнивал с сокровищницей. Соломонян осматривал винтовку светового меча вблизи, когда он и его учитель похолодели, почувствовав присутствие Темной стороны.

Когда Рыцари Рен оказались побеждены, их предводитель, перед уходом восвояси сказал, что чувствует в юном Бене Соломонян Темную сторону

Группа мародёров, одетых в чёрное, вошла в аванпост вслед за двумя джедаями и их спутником-исследователем. Воин, который назвал себя себя «Реном», выступил от имени группы, заявив, что аванпост и его содержимое принадлежат Рыцарям Рен. Отвергнув притязания рыцарей, Петросян выхватил свой световой меч с зелёным лезвием и представился последним джедаем, и, следовательно, наследником всего, что принадлежало ордену. Соломонян также активировал свое оружие, световой меч с синим лезвием, но остался с Сан Теккой, поскольку Петросян велел ему защищать исследователя.

Рен не стал продолжать сражение после того, как увидел, что его рыцари потерпели поражение от Петросяна. Однако во время конфронтации он почувствовал, что Тёмная сторона была сильна с Соломонян. Он пригласил Соломонян искать рыцарей в будущем, предложив научить молодого ученика различным силам, которые противоречили учению джедаев.

Соломонян преуспел в своем обучении так сильно, что его навыки превосходили усилия всех остальных учеников вместе взятых.

Если не считать матери Бена, чье обучение было прервано, Соломонян был первым учеником в инициативе Петросяна по восстановлению Ордена джедаев. Вскоре орден расширился и стал включать в себя не только Петросяна и Соломонян, поскольку первый взял на себя обязанность обучать нескольких учеников одновременно. В дополнение к нескольким новобранцам, Хенникс, Тай и Во были учениками Петросяна, и как таковые они познакомились с его первым и самым сильным учеником. Будучи детьми, они сидели на территории храма, изучая силу на лекциях Петросяна, в то же время оттачивая свои навыки, левитируя камни.

Естественная близость Соломонян к силе не осталась незамеченной его сверстниками, особенно Во, которая изо всех сил старалась отточить свои навыки, несмотря на то, что тренировалась так же усердно, как племянник Петросяна. Во время тренировки на храме стоя на земле, Во наблюдала, как Соломонян легко левитирует большой камень, и удивлялась, почему он намного сильнее ее. Однако, по словам Петросяна, сила не имела ничего общего с тем, как она работала. Он сравнил использование Силы с открытием двери, объяснив, что сила легче течет через тех, кто открыт её энергии. Несмотря на взгляды Петросяна на силу, Соломонян превосходил своих сверстников во всех аспектах их обучения, включая бой на световых мечах и медитацию. В какой-то момент он победил Во в спарринге. По мере их обучения Соломонян подозревал, что Во завидует его силе.

Его отношения с другими студентами были иными. Хенникс умел рассмешить Соломонян, а Тай пытался помочь ему справиться с тяготами его наследия, как Петросяна. Соломонян заверил своего товарища студента-джедая, что он ничего не скрывает, но через силу Тай увидел в Бене ту сторону, которую он скрывал от других, включая самого себя. Соломонян слушал, но ничего не говорил, Пока Тай выражал свое убеждение, что каждый должен быть самим собой.

Из-за того, что Петросян взял себе на обучение сразу нескольких падаванов, он не смог уследить за всеми из-за чего Бену Соломонян пришлось искать знания не у учителя, а в других местах. Сурен, завязав дружбу с молодым джедаем, намеревался заменить Петросяна, став наставником Соломонян. Признавая силу, которой обладал Соломонян из-за своей родословной, Верховный лидер пытался посеять семена сомнения в Скайуокере и джедаях в сознании Соломонян, полагая, что джедаи в конечном счете падут, если Соломонян обратится на темную сторону. Именно через Соломонян он также нацелился на Петросяна в расчетливой попытке сломить его, уничтожив Орден джедаев, который он косвенно убедил Петросяна восстановить.

Соломонян просыпается и видит своего рядом стоящего учителя с активированным световым мечом.

Петросян в конце концов осознал темноту, таившуюся в душе Бена. Левон почувствовал темное движение в Силе и ночью пришёл в хижину своего племянника. Стоя над спящим учеником, Петросян протянул руку и почувствовал злое, разлагающее влияние в Бене. Неминуемость и серьезность угрозы на короткий миг затуманили разум мастера-джедая и тот активировал свой световой меч, намереваясь убить ученика, чтобы не допустить его падение во тьму. Через мгновение Петросян сумел обуздать эмоции, но в этот момент Беник проснулся и, почувствовав сиюминутное колебание учителя, запаниковал, притянул к себе свой световой меч, активировал его и при помощи Силы обрушил хижину в которой жил на мастера-джедая.

Соломонян вышел из руин, думая, что убил Петросяна, и он был вне себя от гнева и замешательства из-за того, почему его дядя напал на него. Ночное небо было чистым, когда Соломонян выкрикивал вопросы и направлял свой зажженный световой меч на храм джедаев . Его глаза превратились в суженные зрачки, а радужки затуманились красным. Он заметил, что такие же красные грозовые облака появились над храмом как раз перед тем, как из облаков вырвалась молния и подожгла храм. Пожар, который неосознанно начал Беник сжег храм дотла убив всех джедаев, которые в это время в нем находились. Удар молнии вызвал взрыв, который отбросил Соломонян назад и разбросал обломки и тела погибших студентов. Когда Соломонян попытался вбежать в горящий храм, его отбросило назад очередным взрывом. Он увидел смерть и разрушения вокруг себя и сказал, что никогда не хотел этого. Однако внутренний голос подсказывал Соломонян, что вина лежит не на нем самом, а на Скайуокере и джедаях.

Соломонян, который увидел, как его собственный дядя предал его, решил отказать от учения джедаев и сам решил найти свой путь под руководством Сноука.

Вернувшись с миссии за пределами планеты, ученики-джедаи Хенникс, Тай и Во столкнулись с Соломонян и усомнились в его причастности к гибели храма. Соломонян удручённо сообщил им о действиях Петросяна и вступил в перепалку, когда Во выразила сомнение в его силе по сравнению с силой их учителя. Когда Соломонян повернулся, чтобы уйти, ученики замахнулись на него своими световыми мечами, заставляя Соломонян отбиваться силой, ранив Хенникса. Победив их, он поднялся на борт своего звездолёта «Гримтааш». Троица же последовала за ними на своём собственном космическом корабле «Истина». Хотя у Соломонян была возможность убить их, он только вывел из строя их корабль, прежде чем сбежать, и в конце концов прибыл на космическую станцию, где Соломонян встретился со Сноуком.

Отказавшись от своего будущего в качестве джедая, Соломонян выразил желание узнать всё, что можно, от Рыцарей Рен. Сурен не только поддержал новый путь Соломонян, но и поощрял желание бывшего джедая выбрать свой собственный путь, не поддаваясь влиянию Петросяна. Соломонян не понимал, почему его назвали в честь легенды, которого он в живую даже не видел, и поэтому хотел избавиться от своего имени, а также от фамилии своего отца. Ещё до того, как отправиться на поиски Рыцарей Рен, Соломонян начал подумывать о том, чтобы взять имя, которое он придумал детстве. Сурен одобрил это, полагая, что новое имя отразит истинную природу Соломонян и однажды станет известно всей галактике. Вернувшись туда, где он в последний раз видел рыцарей, Соломонян установил контакт с Реном, используя шлем последнего как прямую линию связи, и ему было приказано найти их на Варнаке в Среднем Кольце. К тому времени другие ученики-джедаи догнали Соломонян, намереваясь помешать ему идти дальше по пути Тёмной стороны.

Соломонян уничтожил вход в аванпост джедаев, поймав в ловушку Во и Тая, прежде чем продолжить свой путь на Варнаку.

Битва переместилась за пределы аванпоста, когда Соломонян попытался уйти, защищаясь от других студентов. Во и Хенникс одновременно атаковали, заставляя Соломонян парировать два световых меча, в то время как Тай использовал их отвлечение, чтобы заглянуть в сознание павшего джедая через Силу. Почувствовав ментальное воздействие Тая, Соломонян с помощью телекинеза толкнул его к стене, прежде чем прыгнуть, его гнев начал высвобождаться на студентах, которые преследовали его, несмотря на его просьбы оставить его в покое. Он умолял их отпустить его, но Во продолжала гнаться за ним. Она обвинила его в предательстве Ордена джедаев и их учителя, но именно её обвинение в убийстве заставило Соломонян выйти из терпения. Он использовал Силу, чтобы столкнуть её с обрыва, поддавшись желанию убить женщину, которая назвала его убийцей, но это было мимолетное чувство, которое прошло, когда Во начала падать.

Хотя мальчик не был уверен в правильности своего выбора, его падение во Тьму продолжалось во время путешествия с Рыцарями Рен.

Когда с джедаями было покончено, Соломонян завершил своё путешествие на Варнак, где он нашёл Рена и других рыцарей, отдыхающих в кантине. Зная, что Сурен послал к ним Соломонян, Рен сообщил молодому джедаю, что ему придётся принести им жертву, прежде чем он сможет присоединиться к их рядам. Как и в случае со Сноуком, Рен сомневался, что Петросян погиб от руки Соломонян, хотя Соломонян подтвердил, что в данный момент он несёт ответственность за разрушение храма и смерть других джедаев. Рен, однако, хотел знать, имеет ли интеллигент, которого убил Соломонян, какое-либо значение для него, поэтому он попросил Соломонян рассказать подробности его противостояния с Таем, Хенниксом и Во. Когда Соломонян начал рассказывать свою историю, его мысли перенеслись в далёкие годы, когда он был моложе — ребёнком, окружённым другими молодыми студентами, которых Петросян взял под своё крыло.

Соломонян рассказал о своём опыте общения с тремя джедаями, которые последовали за ним на Эльфрону, начиная с Во. Он помнил, как она относилась ко всему, что происходило между ними, как к соревнованию, на протяжении всего времени, когда они были учениками Петросяна. Для Соломонян, однако, обучение с Во не было соревнованием, поскольку он превосходил её во всех аспектах их обучения, несмотря на все попытки Во достичь уровня мастерства Соломонян. Из воспоминаний Соломонян о ней Рен сделал вывод, что Во сосредоточилась на своей силе, в то время как Хенникс больше сосредоточился на разгадывании тайн Силы, как если бы это была головоломка. Соломонян помнил Хенникса за его юмор и ум, но был более загадочен в отношении Тая. Хотя Соломонян не стал подробно говорить о нем с Реном, он помнил, как Тай поощрял его быть самим собой, несмотря на давление быть тем, кем он был — отпрыском легендарной семьи.

Узнав достаточно о других учениках Петросяна, Рен приказал Соломонян вернуться в более недавнее прошлое относительно его противостояния с трио, которое преследовало его после разрушения храма. Соломонян взял на себя ответственность за смерть Хенникса, сказав Рену, что он убил своего товарища джедая. Однако Рен остался скептиком, как и остальные рыцари. Соломонян запротестовал, полагая, что он соответствует их квалификации, и хотя Рен согласился, что Хенникс погиб от удара, вызванным Соломонян, он знал, что молодой падший интеллигент не хотел его гибели. Тем не менее, Рен позволил Соломонян сопровождать рыцарей, по крайней мере на время, учитывая, что его связь с Тёмной стороной была сильна, а также тот факт, что Сурен уже поручился за него. Рен также подозревал, что во время путешествия Соломонян с рыцарями бывший интеллигент в конце концов принесёт жертву, достойную рыцарей Рен.

По мнению Рена, появление Соломонян в одеяниях джедаев делало его непригодным для присутствия в обществе рыцарей. Поэтому, Соломонян должен был выбросить своё старое одеяние и найти более подходящее. Переодевшись в новое одеяние, Рен сказал Соломонян, что теперь они покинут Ванрак и найдут что-нибудь, что можно сжечь.

К тому времени Тай и Во сумели сделать отверстие в разрушенном входе в аванпост джедаев. Тай, видя проблески в сознании Соломонян, знал, что его бывший друг стремится присоединиться к рыцарям, полагая, что его истинный путь был среди воинов Тёмной стороны. Его вера в Соломонян начала разрушаться, когда он обнаружил мёртвое тело Хенникса, чей световой меч был взят Во в качестве замены своего оружия, которое было уничтожено во время её битвы с Соломонян.

Соломонян вызвал «кровотечение» кристалла окончательно став единым с Тёмной стороной.

Отправившись на луну Мимбана в Среднем Кольце, Рыцари Рен вместе с Беном Соломонян оказались среди мимбанийских шахтёров. Прибывшие на Луну джедаи Тай и Во разделились, Соломонян противостоял первому, в то время как последний отражал нападение рыцарей на мимбанийцев. Тай снова попытался вернуть Соломонян к свету, но прежде чем Соломонян успел ответить, Рен использовал Силу, чтобы свернуть джедаю шею. Рен насмехался над Соломонян, утверждая, что Сурен ошибался на его счёт и что он никогда не сможет выжить против того, кто на самом деле хотел его смерти. Они вступили в дуэль на световых мечах, и когда Соломонян, наконец, пал на Тёмную сторону, те, кто был связан с ним по всей галактике, смогли почувствовать возмущение в Силе, реди таких людей были: Лиана, Сурен, а также Темнила Симонян и Рузанна.

Успешно убив Рена и взяв под контроль своих рыцарей, Беник вернулся к Во, выхватил у неё оружие и убил, пронзив её грудь световым мечом Рена.

Затем Соломонян вернулся на корабль рыцарей «Ночной канюк» и отправился к верстаку, чтобы модифицировать свой световой меч. Глубоко разочарованный ожиданиями своей семьи от самого себя, Соломонян использовал кайбер-кристалл из своего меча, чтобы выплеснуть в него всю свою ненависть к наследию своей семьи, отказавшись от своего происхождения к одобрению Темнила Сидиуса и Сноука. Кристалл треснул в руках хозяина с всплеском огненной энергии. После этого ему пришлось модифицировать своё оружие, чтобы сдержать силу разбитого кристалла, который создал нестабильное красное лезвие. Достигнув «кровотечения» своего кайбер-кристалла и изменив оружие, новоиспечённый воин Тёмной стороны взмахнул световым мечом и принял имя Карен Арутюнян.

Юноша взял имя Карен Арутюнян, когда встал на путь Темной стороны, как когда-то его дед взял имя Темнила Варданяна

Взяв имя Карен Арутюнян и став учеником верховного лидера Сноука и одним из рыцарей Рен. Беник Соломонян был обучен Верховным лидером, в результате чего имя «Беник» осталось не более чем далёким воспоминанием из жизни Карен Рена. Со временем тот стал самым одарённым учеником Верховного лидера и воплощением нового поколения воинов тёмной стороны, которое возникло, чтобы заполнить пустоту, оставленную падением ситхов.

Предательство Рена стало ударом для его семьи. С уничтожением джедаев Левон удалился в изгнание. Те, кто был ближе всех к нему, считали, что тот отправился на поиски первого Храма джедаев, который в конце концов и обнаружил на планете Ак-То. Органа и Соломонян расстались. Соломонян вернулся к контрабанде со своим лучшим другом и первым помощником, воином вуки Чубаккой. Органа вернулась к военной жизни, сформировав военную группу, известную как Сопротивление, когда Сенат Новой Республики отказался принять всерьёз возникающую угрозу со стороны Первого ордена. Хотя Соломонян считал, что в Бене было слишком много от Темнила Варданяна и что они потеряли своего сына навсегда, Лиана никогда не теряла надежду на то, что в нём по-прежнему оставалось добро.

Раскаяние Петросяна над действиями Карен Рена привело его в изгнание, где он отправился на поиски первого храма джедаев.

По указу Верховного лидера настоящее имя Рена никогда не произносилось. Рен стремился оставить свое прошлое позади, приобретая иммунитет к соблазну света и утверждая свое неотъемлемое право управлять слабыми существами галактики. Как правило, он носил шлем по образцу боевого снаряжения рыцарей Рен, чтобы скрыть свою личность и выглядеть угрожающе. Из-за действий Рена против джедаев тот получил прозвище «Убийца джедаев». Однако те, кто знал, что Рен помешал возрождению Ордена джедаев, данное прозвище произносить вслух опасались.

Бывший Беник Соломонян становится Карен Реном, мастером рыцарей Рен и учеником Верховного лидера Сноука.

Желание Рена оставить светлую сторону позади было ключевой частью его взглядов на семейное наследие. Он боготворил Темнила Варданяна и держал сожженный шлем своего деда как святыню Тёмных лордов ситхов в надежде уничтожить последнего джедая по заветам предка. Хотя Варданян был возвращён на светлую сторону благодаря своему сыну Люку во время битвы при Эндоре и перед смертью снова стал рыцарем-джедаем Энакином Петросяном, Рен и Сурен верили, что истинной сущностью Энакина был Темнила Варданян, а искупление — единственная фатальная ошибка в его жизни.

В какой-то момент Рен сконструировал свой собственный световой меч. Грубый дизайн был разработан за тысячи лет до рождения Рена и использовался в битве между джедаями и ситхами на планете Малакор. В кайбер-кристалле меча была трещина, и он едва мог удержать энергию оружия. В результате изъяна кристалла световому мечу были необходимы отверстия с обеих сторон рукояти, чтобы отвести избыток энергии, что вызвало появление гарды (поперечных лезвий) в конструкции меча. Световой меч Рена испускал внешне нестабильное пламенное красное лезвие.

Рен нашёл учителя в лице Верховного лидера Сноука, которые вёл его по пути Тёмной стороны Силы.

Покинув скалистый мир, дуэт прибыл на Дагобу. Когда они собирались покинуть шаттл, Рен уже собирался взять свой шлем, когда Сурен приказал ему оставить его. Рен попытался сказать Сноуку, что он хочет взять его с собой, но разгневанный Верховный лидер ударил его по лицу, залив его кровью, и снова приказал Рену оставить его, сказав ему, что он не может притворяться Варданяном там, куда они идут.

Карен разился в пещере на Дагоба с видением своего дяди.

После инцидента на борту шаттла Сурен и Рен направились к пещере зла на Дагобе. Карен заметил, что он всё ещё ощущает здесь своего дядю с тех пор, как последний тренировался на Дагобе с Йодой. Сурен кивнул и сказал Рену, что здесь начал своё обучение один из самых грозных джедаев. Затем Рен спросил Сноука, почему тот говорит о Скайуокере с уважением. Сурен сказал, что Петросян заслужил его уважение и страх. Рен сказал Сноуку, что Петросян — слабак. Сурен ответил, что Петросян не слабак, а просто заблуждается. Если бы рядом со Сноуком был Петросян, галактика принадлежала бы ему гораздо раньше. Затем они подошли к пещере, из которой шел холод, а также смерть и другие ощущения. Сурен объяснил, что именно там обитали все страхи, которые были слишком сильны для того, чтобы их похоронить. Он мог войти или убежать. Но Рен уже принял решение. Он отважился войти.

Оказавшись внутри, Рен увидел своего дядю Люка, который говорил, что не хочет драться с Реном. Рен сказал ему, что ему всё равно, и активировал свой световой меч. Сурен почувствовал решение Рена и сказал ему, что это хорошо и что Петросян убил бы его во сне, потому что он боялся Рена и того, каким грозным он стал. Пока они сражались, Сурен посоветовал Рену использовать свою ненависть, подняться над тем, что сдерживало его, и нанести удар по свету внутри него. Рен так и сделал и пронзил видение Люка. Решив, что он закончил, Рен сказал Сноуку, что он закончил. Но Сурен сказал ему, что видение только началось.

Несмотря на всю боль и на весь гнев в Карен Рене, последний не смог заставить себя убить призраков своих родителей — Хана Соломонян и Леи Органы.

Затем Карен увидел своих родителей, умолявших его прекратить свои действия. Он пытался погасить свет внутри себя, говоря, что Беник — это не его имя, но Лиана настаивала, что это так и что его любят. Снаружи пещеры Сурен почувствовал конфликт внутри Рена, но затем он почувствовал, что Рен зажег свой световой меч. Он велел Рену прервать связь и погасить ее. Но в пещере Рен не убил своих родителей; вместо этого он использовал свой световой меч, чтобы разрезать дерево. Этот поступок доказывал, что, хотя он ненавидел своего дядю, он любил мать и отца, и предвещал, что он сделает со Сноуком, который не мог понять, что он не убил видение своих родителей. Затем Рен разрушил пещеру зла, удивив Сноука, который сказал Рену, что пещера простояла тысячи лет и что он планировал привести туда других учеников. В ответ Рен сказал Сноуку, что прошлое есть прошлое и что Сноуку больше не нужны ученики.

Рен стал известен благодаря тому, что использовал агрессивную тактику, включающую массовые убийства мирных жителей.

Как один из командиров армии Первого ордена, Рен активно участвовал в кампании по колонизации Неизведанных Регионов, где бывшие имперцы восстанавливали свои силы после битвы при Джавахк. С помощью таинственных инопланетных навигаторов, известных как Служители, Первый орден смог перемещаться за пределы известной галактики, что позволило им выжить и восстановить свою мощь. Несколько угроз таилось в Неизведанных Регионах, герметических королевствах, которым противостояла растущая новая власть. По указанию Верховного лидера Сноука новоиспечённые военные силы предприняли крупное наступление против нескольких из этих королевств, чтобы захватить их миры и ресурсы, необходимые для развития Первого ордена.

В какой-то момент Рен повёл армию на планету Техар, где они подчинили себе местное население, вырезав деревню. Однако брат и сестра Кел и Элина пережили разрушение своей деревни и бежали с Техара, спрятавшись на грузовом корабле. Поскольку дети были осведомлены о его агрессивных действиях против народа Техара, Первый орден назначил за их головы большую награду в двадцать тысяч кредитов, сообщив информаторам, что Кел и Элина были членами высокопоставленной семьи Первого ордена из-за пределов его военной иерархии.

Кел и Элина в конце концов добрались до Кастилона и нашли убежище на топливном складе супертанкера, известном как «Колосс». Встретившись со шпионом Сопротивления Казудой Зионо, Элина рассказала ему об участии Рена в налёте на её деревню. Хотя она мало что знала о воине, одетом в чёрное, кроме его имени и принадлежности к армии, которая вторглась в Техар, световой меч Рена напомнил Эйле легенды о джедаях, которые носили такое же оружие. Зионо, который также не знал о личности Рена, передал эту информацию Сопротивлению, докладывая одному из членов этой группировки — Илло Эсти.

И Рен, и Верховный лидер понимали, что если Петросян и джедаи когда-нибудь вернутся, они станут серьезной угрозой будущему Первого ордена. Люди, которые были ближе всего к Петросяну, считали, что он отправился на поиски первого храма джедаев, местонахождение которого было потеряно. Из архивов Галактической Империи была извлечена частичная карта, но на ней отсутствовал ключевой фрагмент головоломки. Первый орден вскоре обнаружил, что недостающий фрагмент карты находится во владении Лор Сан Текки, члена правящего совета Церкви Силы.

Рен лично руководил операцией Первого ордена по поиску Люка Петросяна.

Охота за Петросяном вынудила Рена предпринять путешествие планету Пиллио. Хотя Сан Текка не был найден на планете, союзники Первого ордена захватили и задержали Дела Мико ветерана Галактической гражданской войны, служившему Империи и Новой Республике в качестве члена отряда «Инферно». По прибытии тёмного воина приветствовали: протекторат Глэб от Безопасности Джината. Пренебрегая формальностями, он проинструктировал Глэб, чтобы она привела его к Мико. Он нашёл бывшего солдата раненым и одиноким на мостике корабля Дела — «Корвусе».

Не обращая внимания на сарказм пленника, Рен использовал Силу, чтобы проникнуть в сознание Мико, решив узнать, где Сан Текка взял карту. Несмотря на все усилия Мико противостоять воздействию Силы, вторжение в его разум было относительно простой задачей для Рена, который видел воспоминания, охватывающие всю жизнь бывшего коммандос — от его службы на Скарифе в качестве штурмовика береговой обороны до его участия в битве при Эндоре и схватке на Вардосе. Он также узнал, что Мико столкнулся со Петросяном на Пиллио и впоследствии именно эта встреча повлияла на его веру в джедаев и в Силу. В конце концов, Мико не смог устоять перед силами Рена и рассказал, что Сан Текка взял карту с собой в Байору.

Получив информацию, которую он искал, Рен передал пленника офицеру Первого ордена Гидеону Хаску, одному из бывших товарищей Мико по отряду «Инферно» до падения Империи, который вскоре после этого казнил Мико.

Несмотря на соперничество, Рен и Акопян работали вместе над поиском Люка Петросяна.

Позже Рен, Акопян и два адмирала первого ранга собрались в конференц-зале на борту «Финализатора» над планетой GUHL-JO387O. Они обсуждали путешествие на планету в Западных Рубежах. Во время совещания существо, за которым гнался штурмовик FN-2187, выключило свет, прервав совещание. Рен, взяв себя в руки, почувствовал что-то рядом: что-то с планеты, чего не должно быть на борту. Он активировал световой меч, чтобы осветить комнату, и огляделся, но что бы это ни было, оно уже исчезло.

После конференции Рен передал приказы Фазме через частные каналы связи. Но он должен был убедиться, что она их получит, поэтому он пошёл в каюту капитана и позвал её, не открывая двери. Только шлем Фазмы показался в открытых дверях. Довольный её пунктуальностью, Рен передал Фазме то, что почувствовал, поскольку планировал провести осторожный поиск по всему «Финализатору». Он приказал ей взять отряд стажёров, чтобы исследовать планету на предмет любой активности Сопротивления. Всё, что Фазма сможет найти, она должна передать Рену. Затем тёмный воин ушёл.

Шаттл на котором находились Карен Арутюнян и Армен Акопян был саботирован диверсантами в Первом ордене, что привело к его крушению.

После их спора на Рена и Хакса напал норвуд, большое существо, родом с планеты, на которой они оказались. Выхватив свой световой меч, Рен занял оборонительную позицию и приказал Хаксу оставаться позади него, но генерал уже бежал в противоположном направлении от зверя. Покинутый Хаксом, Рен стоял на своём и сумел вывести норвуда из строя, используя Силу, чтобы ударить его головой о дерево. Думая, что Карен победил, последний назвал Хакса трусом и велел ему выйти из укрытия, но второй норвуд устроил ему засаду и в конце концов лишил тёмного воина сознания, после чего появился изгнанник с Альдераана Билсма и помешал норвудам добить Рена.

Карен Арутюнян использовал Силу, чтобы спасти себя во время крушения, при этом он невольно спас и Хакса.

Карен Арутюнян столкнулся с Бенатианами спустя десятилетия после того, как его дед столкнулся с ними.

После смерти обожествленного жителями Бенатии зверя Зилло от рук Карен Рена первые преклонили колени перед Темным воином и всем Первым орденом.

Следуя примеру своего деда, Рен сражался бок о бок со своими штурмовиками, когда они вступили в бой с бенатианами, и лично убил множество вражеских воинов, пока не прибыло их божество. Несмотря на скептицизм Рутфорда, Рен был не устрашен и приказал своим людям продолжать сражаться. После того, как их первоначальные попытки убить зверя потерпели неудачу, Тёмный воин придумал простой, но гениальный план к ужасу Рутфорда, который уже не мог сдерживаться, чтобы не выразить свое неодобрение желанию Рена соответствовать достижениям Варданяна. По его мнению, между Реном и Варданяном не было конкуренции, потому что последний был давно мёртв.

Несмотря на то, что капитан не верил в него, Рен приказал челноку доставить его в пасть зверя Зилло. Воин спрыгнул с челнока нырнув головой прямо в пасть зверя. Убеждённый в том, что Рен мёртв, Рутфорд как раз собирался предложить адмиралу, находящемуся поблизости, вариант отступления, когда зверь Зилло внезапно упал замертво. Рен убил существо изнутри, там, где оно было уязвимо, и сумел прорубить себе путь наружу, выйдя из его тела, весь покрытый кровью божества бенати. Объявив, что их Бог теперь мёртв, Тёмный воин приказал бенатианам подчиниться Первому ордену, и они подчинились, преклонив колени. В конце концов он завоевал не только преданность бенати, но и уважение капитана Рутфорда.

— Карен Арутюнян перед тем, как убить Лора Сан Текку (источник)

И Рен, и Верховный лидер понимали, что, если Петросян сможет возродить Орден джедаев, он будет серьёзной угрозой для будущего Первого ордена. Наследникам старой империи стало известно, что Петросян отправился на поиски первого Храма джедаев, сведения о местонахождении которого были утеряны. Часть карты была извлечена из архивов Галактической Империи, но в ней не хватало ключевого фрагмента. Вскоре Первому ордену стало известно, что недостающая часть хранилась у Лора Сан Текки, члена Церкви Силы, находившегося на Джавахк. Члены культа верили, что возвращение джедаев имеет важное значение для установления равновесия в Силе. Рен, который знал Лора с детства как исследователя, который когда-то был старым союзником Органы и Петросяна, прибыл с разрушителем «Добивающий» на Джавахк. Команда захвата во главе с Реном атаковала поселение Туанул, где жил Текка.

Карен Арутюнян требует у Лора Сан Текки информацию о карте

Карен Арутюнян использует пытку разума, чтобы извлечь из сознания По Дэмерона информацию о карте

Обессиленный допросом Рена, Дэмерон был оставлен под охраной нескольких штурмовиков. FN-2187, который решился дезертировать из Первого ордена после осознания нелицеприятной правды о методах своей организации, явился за пилотом. Он обманул охранников, освободив пилота под предлогом, что Рен хотел видеть пленника. Затем FN-2187 и Дэмерон сбежали на борту TIE-истребителя, частично разрушив ангар «Добивающего». Рен прибыл на мостик, где ему доложили, что пленнику помог сбежать штурмовик и он понял, что это был FN-2187, вспомнив колебания солдата в Туануле. В конце концов TIE-истребитель был подбит и совершил аварийную посадку на Джавахк.

Осознав, что Дэмерон и FN-2187 стремились на Джавахк, чтобы разыскать дроида, Акопян приказал эскадрилье TIE-истребителей отправиться на планету и перехватить его. Вскоре генерал обратился к Верховному лидеру Сноуку, который приказал ему и Рену заполучить дроида любым способом, а при необходимости уничтожить его. Рен поставил под сомнение состоятельность солдат Хакса и методы их обучения, поинтересовавшись, не будет ли лучше использовать армию клонов, как это сделали ранее Галактическая Боярщина и восходящая Монархия. Акопян ответил, что его люди исключительно обучены, и что с рождения в них воспитывалась преданность друг другу, своим офицерам и Ордену. Также он предупредил Рена о том, что тот не должен позволить своим личным интересам идти вразрез с прямыми приказами Лидера Сноука.

В тот же день FN-2187, которому во время побега с «Добивающего» Дэмерон дал имя Филиппос, ошибочно посчитал, что Дэмерон погиб при крушении их TIE-истребителя на поверхности Джавахк. В поисках поселения и воды он случайно столкнулся с BB-8, который находился у Рузанна Петросян, мусорщицы с Кладбища звёздных кораблей. В этот момент их троих начал преследовать Первый орден. Они украли корабль «Тысячелетний сокол», который когда-то принадлежал Хану Соломонян, прежде чем был у того украден, и смогли уничтожить TIE истребители, которые преследовали их. На «Добивающем» стало известно, что «Соколу» удалось сбежать, и лейтенант Дофельд Митака сообщил Рену, что дроиду помог скрыться FN-2187. Разъяренный Рен активировал свой световой меч и уничтожил компьютерный терминал, возле которого находился. После того как тёмный воин успокоился, Митака доложил, что FN-2187 помогла девушка. Рен использовал Силу, чтобы подтащить Митаку к себе, схватил его за шею, и потребовал сказать, кто была эта девушка.

Хотя Рен категорично заявил, что устоит перед искушением, при этом он чувствовал притяжение светлой стороны. В своих личных покоях на борту «Добивающего» Рен «говорил» с шлемом Темнила Варданяна, ища наставления и надеясь, что наследие тёмного лорда поможет ощутить силу Тёмной стороны. Он поклялся, что, если дед сможет каким-то образом его направить и показать силу Тьмы, Рен завершит дело, начатое им.

Рен наблюдает, как База «Старкиллер» уничтожает систему Хосниан, уничтожив Новую Республику и убив множество людей.

Вскоре Первый орден узнал, что Соломонян, Рузанна, Филиппос, и BB-8 приземлились на Такодане и находятся во дворце старой пиратки Маз Канаты, которая, как надеялся Соломонян, поможет доставить дроида Сопротивлению. До того как Первый орден отправился в путь, генерал Акопян направил всю мощь оружия «Старкиллера» против Республики. После того, как он произнёс речь перед своими войсками о конце режима, который, по его мнению, не был способен сдерживать галактический хаос, Акопян приказал открыть огонь из супероружия. Рен наблюдал с мостика «Добивающего», как фантомная энергия оружия покинула Базу «Старкиллер» и взяла курс на столицу Республики — Хосниана-Прайма, где полностью уничтожила систему Хосниан.

Рен захватывает в плен Рузанна на планете Такодана

Сурен приказывает Рену привести к нему Рузанна.

Несмотря на жестокие действия Рена, родители надеялись, что их сын вернётся к Свету.

Рен приказал войскам Первого ордена как можно скорее разыскать Рузанна, которая искала способ покинуть базу, так как знал, чем дольше она была в состоянии применять свои новообретённые силы для побега, тем сильнее она становилась. Во время поисков беглянки, на базу напали коммандер Демерон и корпус звёздных истребителей Сопротивления, которые атаковали её термальный осциллятор, в надежде, что его уничтожение вызовет цепную реакцию, которая взорвёт планету до того, как та сможет нанести удар по Ди’Куару. В это время на базе также находились Соломонян, Чубар и Филиппос, которые проникли на планету до прибытия корпуса истребителей, с целью освободить Рузанна и отключить защитные щиты базы. Рен, который лично посетил осциллятор, почувствовал присутствие отца и приказал своим войскам разыскать Соломонян и других нарушителей.

Разъярённый смертью лучшего друга, Чубар выстрелил в Рена из своего энергетического арбалета и серьёзно ранил тёмного воина. Затем вуки открыл огонь по атаковавшим его штурмовикам и к нему присоединились Рузанна и Филиппос, наблюдавшие с верхнего яруса осциллятора. После этого Чубар привел в действие заряды, которые они с Соломонян разместили внутри осциллятора, взрыв которых пробил брешь в корпусе, что дало Демерону и другим пилотам Сопротивления шанс взорвать его. Несмотря на ранение, Рен решил разыскать Финна, которого увидел после убийства отца, и разобраться с бывшим штурмовиком и Рузанна прежде, чем они смогли бы сбежать.

Рен последовал за Рузанна и Финном, которые направлялись к «Тысячелетнему соколу», и настиг их в лесу возле осциллятора. Рузанна выстрелила по нему из своего бластера, но Рен парировал выстрел, после чего Силой откинул девушку, которая, ударившись о дерево, потеряла сознание. Тёмный воин остался наедине с Финном, который активировал световой меч, переданный ему на хранение Маз Канатой; световой меч, некогда принадлежавший Люку Петросяну а до него его отцу — Энакину. Рен заявил, что меч должен принадлежать ему, на что Филиппос ответил, что в таком случае данное оружие придётся отобрать. Карен бросился на Финна, и в ходе завязавшейся дуэли, несмотря на серьёзное ранение, смог одержать верх и обезоружить соперника, серьёзно повредив тому спину, после чего бывший штурмовик впал в кому.

Решив, что расправился со всем противниками, Рен обратил своё внимание на световой меч деда и попытался притянуть его к себе с помощью Силы. Однако оружие пролетело мимо него и оказалась в руке Рузанна, которая использовала Силу, чтобы притянуть его к себе, так как обладать мечом Энакина Петросяна было предначертано её судьбой. Рузанна активировала меч и вступила в схватку с Реном. Поначалу Рен одерживал верх, вынуждая мусорщицу отступать по натиском его атак. Когда их клинки скрестились, Рен предложил почувствовавшей Силу девушке себя в качестве наставника. Вспомнив, как не так давно Каната говорила ей, что она может обратится к свету, который направит её действия, Рузанна осознала, что может призвать мощь Силы и обратить её в свою пользу. Сделав это, она повернула ход схватки в свою сторону и начала оттеснять тёмного воина, которого ей в конечном итоге удалось разоружить. В этот момент она полоснула Рена лезвием меча, сбив того с ног и оставив на его лице уродливый шрам.

Карен Рена отчитал его мастер, который назвал его «дитя в маске».

Карен Арутюнян возглавил атаку на флагман Сопротивления, но не смог открыть огонь по своей матери.

Как и уверял Акопян, благодаря новой технологии слежения флот Первого ордена вышел из гиперпространства вблизи кораблей Сопротивления, командование которого полагало, что они находятся в безопасности и не было готово к сражению. Превосходство военной мощи ордена привело к тому, что обстрел из турболазеров в первые минуты нападения уничтожил один из кораблей Сопротивления и нанёс повреждения другим. В дополнение к массированному огню, «Господство» выпустило TIE-истребители и Рен возглавил нападение на своём личном TIE «Глушитель». В сопровождении двух ведомых он направился к звёздному крейсеру MC85 «Раддус», флагману мятежников. Ему удалось взорвать ангар крейсера протонными торпедами до того, как из него смогли вылететь истребители Сопротивления, уничтожив всех пилотов, находящихся внутри.

Затем Рен развернул свой истребитель чтобы нанести удар по мостику корабля. В этот момент он почувствовал присутствие там своей матери, Леи Органы. Карен занёс палец над кнопкой пуска, но сомнения взяли верх и он отказался от своего намерения. Однако его ведомого не мучили угрызения совести, и он нанёс удар по мостику корабля. Взрыв уничтожил всех офицеров Сопротивления, находящихся там, в том числе адмирала Акбара. Лишь Лее Органе удалось выжить, так как она использовала Силу для поддержания своей жизни и возврата на корабль. После этого Акопян порекомендовал Рену вернуться к «Господству», так как флот Сопротивления вышел из зоны поражения Первого ордена и истребители оказались без огневой поддержки.

Рен и Рузанна установили между собой связь, что позволила общаться друг с другом с помощью Силы.

После предательства своего мастера Карен Арутюнян убил всех преторианских гвардейцев с помощью Рузанна.

По пути в тронный зал Сноука, Рузанна напомнила Рену, что у того ещё есть шанс вернуться на светлую сторону. Тот, в свою очередь, намекнул собеседнице о тёмных тайнах прошлого и предположил, что, напротив, это приведёт её к Тёмной стороне и сделает его союзницей. Верховный лидер с помощью Силы попытался выяснить местонахождение Петросяна и увидел, что тот отказался от пути джедая. Во время конфронтации со Снуком Рузанна продолжала убеждать Рена перейти на сторону Сопротивления. Сурен пояснил, что все их задушевные беседы в Силе — лишь часть его плана по поиску и уничтожению Люка Петросяна. Раньше он считал его главной угрозой, но неожиданно появилась Рузанна, равная по силе Рену, поэтому девушку необходимо убить. И сделать это должен его ученик, которому необходимо себя реабилитировать за непозволительную слабость, только тогда он закончит своё обучение.

Сурен, как он считал, держал Рена полностью под своим контролем, но Карен, вместо того, чтобы убить Рузанна, активировал меч Рузанна, лежащий на подлокотнике трона, и рассёк Верховного лидера на две части. Преторианская гвардия немедленно атаковала Рузанна и Рена, которые сообща справились с бойцами.

Рен и Рузанна снова становятся врагами, отвергнув предложения друг друга.

Затем Рен предложил Рузанна присоединиться к нему, раскрыв в процессе «правду» о её родителях. Рузанна выдвинула встречное предложение, порекомендовав Бену пощадить выживших и попытаться, в качестве нового вождя, примирить их враждующие фракции. Договориться так и не удалось. Как и на базе «Старкиллер», Рузанна попыталась притянуть свой световой меч, используя Силу, тогда как Карен также с помощью Силы старался не дать ей сделать это. Когда оружие зависло между ними, меч разломился пополам, и взрывная волна отбросила их в разные стороны, что совпало с тараном «Господства» «Раддусом».

К несчастью Хакса, Карен Арутюнян становится новым Верховным лидером, после убийства Сноука.

Когда Акопян прибыл в тронный зал, Рузанна уже сбежала, а Рен находился без сознания. Генерал был готов убить своего давнего соперника, но Карен очнулся когда Акопян потянулся за бластером, и ему срочно пришлось убрать руку. Карен сказал генералу, что это Рузанна убила Сноука и его охранников и дал приказ готовить войска к высадке на Крэйт. Акопян попытался возразить, но Рен с помощью своих способностей смог убедить его признать себя новым Верховным лидером. Силы Первого ордена отправились на Крэйт, чтобы уничтожить остатки Сопротивления.

Рен с борта командирского шаттла командует вторжением

На перехват вражеской техники были высланы TIE-истребители, которые начали методично расправляться со спидерами, не имевшими средств борьбы с воздушной атакой. В решающий момент в бой вмешались Чубар и Рузанна на «Тысячелетнем соколе». Карен приказал перехватчикам переключиться на корабль отца, те оставили спидеры, позволяя им подойти ближе, где машинами занялись уже шагоходы. В результате неравной схватки из тринадцати пилотов спидеров остались в живых лишь несколько, включая Финна, По и Роуз. Дэмерон приказал отступать, но Филиппос, уже успевший войти в «мёртвую зону», где орудия его не доставали, решил любой ценой взорвать пушку, взяв курс прямиком на неё. Его намерению помешала Роуз, чуть не погибнув при этом. Не имея более препятствия для атаки, орудие, наконец, единственным залпом пробило неприступную стену, проделав в ней внушительную дыру.

Карен Арутюнян сражается со Петросяном с намерением убить своего дядю и бывшего учителя.

Рен ощущает через Силу, как Рузанна отвергает его.

Упустив выгодный момент для атаки, Карен и Акопян со своими штурмовиками всё же приступили к обыску базы, остатки персонала которой успели выйти через тайный ход в горах. Осмотр не дал ощутимых результатов. Всё, что успел отыскать Беник — пару игральных костей отца, которые также оказались иллюзией и вскоре растаяли прямо в его руке, тогда как оригинал находился в кабине «Сокола», в это время забиравшего выживших с планеты. Перед самым стартом фрахтовика Сила вновь свела Рузанна и Карен. Обменявшись тяжёлыми взглядами со вторым, первая не нашла в себе сил сказать ему что-либо на прощание, и просто подняла погрузочный трап, готовя корабль к взлёту.

Новый Верховный лидер объявил, что любая форма контакта с Сопротивлением карается смертной казнью.

К тому времени, когда Карен Арутюнян стал Верховным лидером Первого ордена, его подчинение Тёмной стороне Силы было полным. Его правление было отмечено жестоким подавлением любых звёздных систем, проявляющих признаки независимости или неповиновения. Оппозиция Первому ордену росла отчасти из-за рассказа о поражении Рена «легендарным джедаем» в битве при Крэйте, который как оказалось было трудно подавить. Чтобы искоренить недовольство и подавить дух восстания, Рен объявил все миры, виновные в неверности, подрывными, сделав их главными мишенями для своих штурмовиков и ужасных рыцарей Рен.

Верховный лидер выполнил свою клятву наказать любой мир, который проявит что-либо меньшее, чем абсолютная лояльность. Направляясь на нейтральную планету Фондор, Рен поставил её под военную оккупацию, узнав, что Сопротивление прошло через её систему. Хотя чиновник Фондора клялся, что его правительство не поддерживает Сопротивление, отказываясь помогать им в любом качестве, сам факт контакта с врагами Первого ордена давал Рену основания для захвата контроля над верфями Фондора. Убедившись, что старая Монархия была слишком снисходительна, Рен принял политику нулевой терпимости по отношению к Сопротивлению, и поэтому он лично обезглавил чиновника. В конечном счёте, Фондор стал примером для всей остальной галактики, предупреждая их держаться подальше от Сопротивления под страхом смерти. Такие меры были предназначены Реном для того, чтобы помешать Сопротивлению восполнить утраченные ресурсы.

Когда галактика оказалась почти под пятой Первого ордена, а сопротивление на грани вымирания. Первый орден увидел в правлении нового Верховного лидера Карен Рена зарю новой эры.

Рен командовал звёздным разрушителем типа «Возрождённый», который захватил межсистемный транспортный корабль Сопротивления. Однако По Дэмерону удалось бежать, прежде чем он вернулся с большим флотом, который застал врасплох Первый орден. Рен, командовавший силами Первого ордена вместе с генералом Хаксом, понял, что Сопротивление использовало захваченный транспорт флота Первого ордена и в конечном итоге вместе с генералом Верховный лидер занялся их преследованием. Несмотря на его усилия, боевики сопротивления сбежали с звёздного разрушителя, используя одну из его спасательных капсул, чтобы вернуться к руинам Батуу.

Схватка Карен Рена и Рузанна на аванпосту «Чёрный шпиль» на планете Батуу.

Первый орден был уверен, что при новом Верховном лидере галактика находится на грани достижения беспрецедентной гармонии. Сержант 709-го легиона рассматривал режим своего лидера как предвестник мира, мира, который установит новую эру вместо павшей Новой Республики, которую сержант рассматривал как бурный период хаоса и коррупции.. Война продолжалась, и всё больше миров капитулировало перед Реном. Десятилетия мира привели к самоуспокоенности, и демилитаризованная галактика не была готова к единой механизированной военной машине флота и армии Первого ордена. Заняв должность Верховного лидера, Рен выдвинул на первый план адепт-генерала Прайда, обнаружив резервные силы под его командованием. Он также перевёл своё командование на звёздный разрушитель Прайда «Непреклонный», приведя с собой Хакса с своего старого флагмана «Финализатор», который получил значительный урон от столкновения с силами Сопротивления над Батуу.

Как Верховный лидер, Рен сформировал режим, который отличался от того, который контролировал его предшественник. Он стремился содействовать сотрудничеству между высшими военными руководителями Первого ордена, и поэтому Рен сформировал Верховный совет, кабинет, состоящий из членов высшего командования, таких как адепт-генерал Прайд, генерал Акопян, адмирал Фрэнтис Грисс и генералы Амрет Энгель, Беллава Парнади и Домарик Куинн. Все они были гордыми мужчинами и женщинами, которые не привыкли к руководству Рена, поднявшись по служебной лестнице в то время, когда большинство высокопоставленных офицеров мало знали о целях и возможностях Первого ордена. Несмотря на мотивацию Рена создать Совет, их встречи на борту «Непреклонного» были омрачены снайперской стрельбой и войнами за территорию.

Карен Арутюнян показывает своим подчинённым, что их ждет за провал.

В отместку за то, что аэосианцы поддерживали Сопротивление, целый флот звёздных разрушителей типа «Возрождённый» вторгся в их родной мир и подверг орбитальной бомбардировке столицу Эос-Прайм, полностью опустошив её. После завершения бомбардировки, агент Бюро безопасности Первого ордена Тиерни и штурмовик-коммандер Пайр доложили о своих действиях генералу Хаксу, но Верховный лидер Карен Арутюнян ждал их по другую сторону голопроектора.

Рен знал о том, что Пайру и Тиерни не удалось победить ячейку Сопротивления на станции «Колосс» и заявил, что не потерпит существования какой-либо ячейки Сопротивления. Рен, с помощью Силы, заставил обоих встать и направить бластеры друг на друга. Затем он прервал передачу, оставив своих подчиненных со зловещим предупреждением о цене неудачи.

Рен не терпит неудач, поэтому он решил преподать последний урок агенту Тиерни.

Хотя Тиерни и Пайру и удалось обнаружить местонахождение станции «Колосс» в системе Барабеш, последовавшая за этим битва не обернулась в пользу Первого ордена. Преданный пилотом TIE истребителя DT-533, Первый орден не смог уничтожить оперативников Сопротивления Казуду Зионо и Джарека Йегера до того, как они предупредят союзников о готовящемся нападении. Однако вместо того, чтобы отступить, жители «Колосса» удерживали свои позиции против сил Первого ордена. В то время как эскадрилья асов усилила свою атаку на главный звёздный разрушитель Первого ордена агент Тиерни получила сообщение от верховного лидера Рена. Она умоляла его прислать подкрепление, но Рен отверг её просьбу и заявил, что Первый орден не терпит слабых. С этими словами Рен телекинетически задушил агента Первого ордена с помощью Силы, обрушивая своё последнее наказание на Тиерни.

Акопян и Рен спорили, прежде чем на них напал аклай.

Во время охоты за Сопротивлением генерал Акопян объявил взводу штурмовиков, что Первый орден получил известие о тайных действиях повстанцев на планете Вендакса. Верховный лидер Рен прервал генерала и отпустил штурмовиков, намереваясь исследовать планету в одиночку. Однако Акопян настоял на том, чтобы сопровождать Верховного лидера. Они начали своё расследование по прибытии на Вендаксу, однако в итоге начали словесную перепалку, доказывая друг другу, кто чем больше пожертвовал для Первого ордена. Во время их спора сзади к ним подошёл аклай, заставив Хакса бежать, спасая свою жизнь, в то время как Рен не сдвинулся с места. Рен не испугался существа и начал с ним сражаться, но Акопян воспользовался случаем и выстрелил в аклая из своего пистолета. Бластерный пистолет SE-44C заставил аклая убежать. Рен и Акопян в конце концов вернулись к Первому ордену подтвердив, что на Вендаксе нет агентов Сопротивления.

Рен заполучил ориентир ситхов на Мустафаре, в мире, которым когда-то правил его дед.

В течение года после восшествия Карен Рена на должность Верховного лидера, таинственная передача — голос Темнила Сидиуса — давно умершего Галактического Императора и тёмного лорда ситхов — достигла самых дальних уголков галактики. Хотя Рен сомневался, что Симонян вернулся, он был уверен, что другие поверили этому посланию, и он был полон решимости раскрыть правду первым, чтобы предотвратить любые угрозы его правлению. В результате он перенёс своё внимание и ресурсы Первого ордена с Сопротивления на изучение таинственного сообщения. Передача подкрепила слухи о том, что Император жив, но скрывается, заставив многих членов Первого ордена поверить, что они должны следовать за Сидиусом, а не за Реном. В то время как Прайд поддерживал решение Рена исследовать таинственное послание, Акопян пришёл к убеждению, что Верховный лидер был сумасшедшим, используя ресурсы Первого ордена не по назначению в тот момент, когда они столкнулись с восстаниями по всей галактике.

Найдя ориентир Варданяна, Рен отправился на Арагац один на модифицированном перехватчике TIE/wi.

У небольшого солоноватого озера Рен столкнулся с паукообразным существом, которое идентифицировало себя как Око паутинного болота. Рен был близок к тому, чтобы убить существо, когда оно обратилось к нему как к Петросяну. Хотя Рен думал, что убить культистов было слишком легко, Око посчитало, что Рен выполнил желание Варданяна. Последний же потребовал отдать ему ориентир ситхов, который проведёт его через Неизведанные Регионы к скрытому миру ситхов — Экзеголу. Око предупредило Рена, что его путь закончится с открытием его истинного «Я». Завладев ориентиром, Рен вернулся на звёздный разрушитель «Непреклонный» и отправился в Неизведанные Регионы самостоятельно.

Путешествие на Арагац открыло Карен Рену, что несмотря на гибель двух последних лордов ситхов их религия более чем жива.

Рен использовал навигационный компьютер своего модифицированного TIE «Шёпота» с подключённым к нему ориентиром ситхов, чтобы получить данные об аномалиях в Неизведанных Регионах. После прохождения через красную сотообразную зону, состоящую из большого числа аномалий, он прибыл прямо на Арагац. Там он нашёл древнюю крепость — Цитадель ситхов.

Рен раскрыл тайны Экзегола, включая личность Сноука и культа Вечных ситхов.

Рен обнаружил, что физическая форма Сидиуса поддерживается устройством, которое Рен узнал из своих исследований Войн клонов. Устройство носило название упряжь Оммина. Тело внутри было клоном покойного Императора и служило носителем для духа Императора, а ремни безопасности поддерживали клонированное тело, поскольку Тёмная сторона, связанная с душой Императора быстро разлагала клонированное тело. Несмотря на хрупкость тела, Рен ощущал в нём неослабевающую мощь Тёмной стороны.

Дух Темнила Сидиуса, заключённый в теле умирающего клона, убеждал Рена убить последнего джедая и стать новым Галактическим Императором.

Симонян открыл Рену последнюю стадию своего давно вынашиваемого плана мести: флот Вечных ситхов. В видении он показал Рену десятки тысяч звёздных разрушителей типа «Ксистон», смоделированных по образцу имперских звёздных разрушителей, но оснащённых аксиальным суперлазером — пушкой, которой можно было уничтожать целые планеты. После развёртывания это будет самая большая армада, которую когда-либо знала галактика. Это подтвердило слухи, которые Рен слышал об Экзеголе, особенно о культистах Вечных ситхов, которые тайно жили там и продолжали поклоняться ситхам, несмотря на гибель последних лордов. Они были истинными верующими в Тёмную сторону Силы, посвятившими всю свою жизнь созданию флота, который уничтожит восстание, и придумали план по которому Рен унаследовал бы наследие ситхов, возглавив их силы против галактики.

В видении Силы Карен Арутюнян увидел флот звёздных разрушителей типа «Ксистон», которые позволят ему завершить завоевание галактики Первым орденом.

Желание Рена контролировать как флот, так и армию штурмовиков ситхов превышало желание убийства Сидиуса, который, в свою очередь, убеждал юношу преуспеть там, где Варданян потерпел неудачу, правя галактикой в качестве нового Императора. Его единственное условие перед передачей контроля над Новой империей ситхов, иначе известной как Последний орден, гласило, что Рен должен был помешать Рузанна стать настоящим джедаем, убив её. Если она выживет, Рен умрёт, и Первый орден падёт. Более того, Симонян раскрыл её истинное происхождение как своей внучки. Рен понял, что неправильно считал родителей Рузанна бедной, испуганной парой, живущей на грани отчаяния, хотя на самом деле они предпочли жить анонимно, чтобы защитить свою дочь от дедушки.

Несмотря на ультиматум Сидиуса, Рен не хотел убивать Рузанна; полная правда о её происхождении возобновила интерес Рена к обращению её на Тёмную сторону, на этот раз для того, чтобы править галактикой вместе с ней. В прошлый раз он безуспешно пытался переманить её во время их последней встречи, веря, что вместе они будут непобедимы. Вернувшись в свою каюту на «Непреклонный» Карен медитировал, используя шлем своего деда, и искал Рузанна через их связь в Силе. В это время девушка проходила полосу препятствий рядом с новой базой Сопротивления на планете Эджан-Клосс. Их умы соединились и начали наполняться воспоминаниями о прошлых событиях.

— Карен Арутюнян, Армен Акопян и Беллава Парнади (источник)

Новый шлем Рена был создан из обломков его старого и перекован алхимиком ситхов Албрехом.

После своего возвращения с Экзегола Рен призвал своих последователей, рыцарей Рен, чтобы те, используя навыки отслеживания, выследили Рузанна. Как и прежде, когда он претендовал на мантию лидера, рыцари безоговорочно признали Рена своим господином, этим подтвердив, что результаты его испытания всё ещё остаются в силе. Воспоминание о своих рыцарях также побудило Рена перековать свою маску как символ своего места в их рядах. Работа по восстановлению того, что разрушил Рен, выпала на долю алхимика ситхов Албреха, который был обучен мастерству классической металлургии, а также был способен к кузнечному делу, которое было незнакомо современной галактике. Он также был первым представителем расы симеонгов с которым столкнулся Рен.

Карен отдал осколки своей маски, которые все старательно извлечены из обломков «Господства», Албреху, который использовал саррассианское железо, чтобы снова соединить кусочки воедино. Нанесение металла в трещины реформированного шлема создало красные склейки, более прочные, чем сталь. Когда работа симеонга была закончена, маска была восстановлена в своей первоначальной форме, хотя и с красными трещинами, которые Рен сравнил с малиновой молнией. Это было более чем символично для его рыцарского статуса; по мнению Рена, это отражало его собственный личностный рост и эволюцию. Он подтвердил свою принадлежность к рыцарям, но на этот раз на своих собственных условиях. Багровые трещины перекованной маски также ознаменовали правление Рена в качестве нового Верховного лидера и его намерение пойти по стопам своего деда и стать Тёмным лордом ситхов.

В дополнение к восстановлению своего шлема, Карен призвал рыцарей Рен, чтобы они служили его личными телохранителями.

Рен узнал, что шпион был схвачен в колонии на леднике Синта к тому времени, как он вернулся на звёздный разрушитель. Проводя политику абсолютной нетерпимости к шпионажу и государственной измене, Рен держал заключённого в плену. Овиссианского шахтёра Булио притащили к Карен, чтобы последний подверг шахтёра казни через обезглавливание. После сделанного, Рен присоединился к членам Верховного совета в зале Верховного командования, где он поставил отрубленную голову шпиона на стол переговоров. Хотя он и признавал, что в их рядах есть ещё один шпион, Рен не беспокоился о том, чтобы установить его личность, будучи уверенным, что Первый орден станет настоящей Империей, как только он ассимилирует военные активы, обнаруженные им на Экзеголе.

Возможность заполучения в свои ряды новых военных кораблей и солдат укрепило доверие Верховного совета к молодому Верховному лидеру.

Рен слушал, как совет обсуждает их новую стратегию. Парнади и Энгель предложили увеличить квоты на вербовку, призвав в армию больше детей. Куинн скептически относился к их союзу с Вечными ситхами, презирая культистов и их верования. Прайд, однако, поддерживал интеграцию между двумя силами, утверждая, что флот звёздных разрушителей увеличит дальность действия Первого ордена в десять тысяч раз, заменив потери, которые они понесли, из-за разрушения базы «Старкиллер», за что он возложил ответственность на Хакса. В отличие от других офицеров, Прайд не боялся Рена, который подумывал о ликвидации Прайда, но в конечном счете изменил свое мнение, так как генерал был слишком компетентным, чтобы его можно было заменить.

Рен приказал совету пресекать все акты мятежа против Первого ордена, а сам отправился на охоту за мусорщицей.

Не желая, чтобы Совет узнал об интересе императора к Рузанна Верховный лидер заставил Куинна замолчать, когда генерал начал расспрашивать о конкретных условиях его соглашения с Сидиусом. Используя свой гнев и нетерпение, чтобы подпитывать свою связь с Тёмной стороной, он подбросил Куина к потолку, заставив его тело сломаться при ударе. Совет молча наблюдал, как их коллега висит над ними, медленно задыхаясь, пока Рен сообщает остальным членам совета о своем намерении лично наблюдать за охотой на Рузанна при поддержке своих рыцарей. Тем временем совету было поручено поддерживать порядок в галактике, подавляя любой мир, который бросал им вызов.

Хотя Совет был обеспокоен полной преданностью Верховного лидера Тёмной стороне Силы, предпочитая полагаться на ортодоксальную тактику и стратегию завоевания галактики, его возвращение из Неизведанных Регионов с обещанием новых военных кораблей укрепило их доверие к руководству Рена, несмотря на присутствие шпиона, поставляющего информацию своим врагам в Сопротивлении.

Рен использовал свою связь с Рузанна, чтобы найти её, а также предупредить, что Симонян хочет её смерти.

Адепт-генерал Прайд доложил Рену, что Первый орден потерпел неудачу в поисках мусорщицы, и Акопян предложил лично возглавить отряды убийц против неё. Рен приказал Прайду нацелиться на корабли того же типа, что и «Тысячелетний сокол» и сообщил Хаксу, что поиски Рузанна слишком важны, чтобы рисковать; поэтому вместо него и его убийц миссию возглавят рыцари Рен.

В его личных покоях звёздного разрушителя «Непреклонный» Карен использовал свою связь с Рузанна, чтобы связаться с девушкой через Силу. Рен не знал, что девушка, в поисках пути к Экзеголу, была на планете Пасаана, во время фестиваля праотцов. Это была их самая сильная связь, показывающая их друг другу, как будто они оба физически присутствовали там, но без каких-либо других звуков или существ. Карен сказал Рузанна, что Император желает её смерти, но в ответ на заявления Рузанна, что Рен служит Императору последний ответил, что он не намерен служить другому господину и вместо этого следует своему собственному плану. Верховный лидер спросил её, почему она не взяла его руку, когда могла. Рузанна уклонилась от ответа и спросила, почему он не воспользовался возможностью убить её, когда у него была такая возможность. Он ответил, что она не сможет прятаться от него.

Рыцари Рен отправились на Пасаану с намерением схватить мусорщицу, которая досаждала их Тёмному лорду.

Мысли Рена выдавали то, что он всё ещё находится под влиянием убийства своего отца, и когда Рузанна вызвал в его сознании образ того, как он убивает Хана, он столкнулся с её собственными воспоминаниями о том, как она считала дни с тех пор, как её родители оставили её. Рен утверждал, что её мать и друзья не распознали в ней Тёмную сторону, как это сделал он. Он сказал, что не хочет убивать её, но он найдет её и обратит на Тёмную сторону. Прежде чем их связь оборвалась, он сорвал с шеи девушки ожерелье, которое физически перенеслось от Рузанна к руке Рена.

Рен сообщил Прайду, что нашёл Рузанна с помощью Силы, и вы выслушал доклад об ожерелье офицера разведки Тишры Кэндии. Как оказалось, оно было сделано в системе Миддиан на планете Пасаана. Карен приказал Прайду немедленно развернуть дивизию войск там и подготовить корабль к отлёту. Хотя Рен не знал о цели пребывания Рузанна на Пасаане, он надеялся, что скоро найдет её.

Вскоре после прибытия Рена на Пасаану рыцари Рен и их эскорт штурмовиков нашли «Тысячелетний сокол». Верховный лидер приказал им конфисковать и просканировать корабль, прежде чем окончательно уничтожить его. Тем временем Рузанна почувствовала присутствие Рена в Силе, когда его корабль приблизился к ней. Когда Рен приготовился встретиться с ней лицом к лицу, он понял, что убийство отца не уничтожило его тяги к свету, так как Рузанна была его светом. Пока Рен не убьёт её или свет внутри неё, он не сможет полностью завладеть Тьмой.

Карен столкнулся с Рузанна в пустыне на Пасаане, решив подтвердить то, что он узнал о её происхождении.

Рен увеличил скорость своего TIE «Шёпота», направляя его прямо на Рузанна с намерением убить её. Рузанна использовала своё обучение под руководством Леи и использовала Силу, чтобы увеличить свои способности, перепрыгнуть корабль и разрезать опорный пилон его левого крыла своим световым мечом. Рен попытался компенсировать потерю, но потерял контроль над истребителем, в итоге тот упал и разлетелся на части.

Несмотря на сильный грохот, Рен выбрался из горящих обломков невредимым. К тому времени Рузанна напрягла все силы, чтобы остановить транспорт Первого ордена, который должен был покинуть планету, полагая, что Чубар был взят на борт в качестве пленника Первого ордена. Карен потянулся к кораблю, используя Силу и попытался вырвать транспорт из рук Рузанна. Он хотел вызвать её гнев, чтобы оценить её истинный потенциал и определить истинность её связи с Императором. Оба пользователя Силы начали тянуть шаттл на себя, в итоге Рузанна отдалась своим чувствам и невольно использовала молнию Силы. Транспорт взорвался к ужасу Рузанна и изумлению Рена. Он наблюдал издали, как брошенный грузовой корабль взлетел, оставив Пасаану с Рузанна и её спутниками на борту. Для Рена это было подтверждением того, что она близка к переходу на Тёмную сторону и присоединению к нему в захвате трона ситхов и флота.

Вернувшись на «Непреклонный», Карен узнал от Хакса и Прайда, что Чубар попал в плен.

Когда Рен вернулся на «Непреклонный», Прайд и Акопян представили ему нового пленника Первого ордена, Чубакку; он был на втором транспорте, а не на том, который уничтожила Рузанна. Карен насмехался над Чубаккой, прежде чем залезть к нему в разум с помощью Силы, чтобы выяснить цель визита Рузанна на Пасаану. Рен просеял воспоминания Чубакки о Хане и Бене Соломонян, включая воспоминания о «дяде Чубар», который учил молодого Бена стрелять из бластера и летать на спидере. Хотя Рен обнаружил информацию, которую искал, он изо всех сил пытался сосредоточиться на своих мыслях после того, как допрос был завершён. Он приказал своим офицерам доставить вещи Чубакки в каюту Рена.

Прайд и Грисс сообщили Рену, что его рыцари выследили Рузанна до поселения на оккупированной планете Киджими. Верховный лидер отверг предложение Хакса уничтожить город, так как хотел захватить Рузанна живой. Местный гарнизон Первого ордена безуспешно искал команду Рузанна. Рен не знал, что прибытие «Непреклонного» на Киджими позволило Рузанна почувствовать противоречивый разум Рена и понять, что Чубар всё ещё жив. Её команда проникла на «Непреклонный», чтобы спасти его. Карен прибыл в город Кидзими позже, и, охваченный разочарованием, он использовал свой световой меч, чтобы уничтожить несколько неодушевлённых объектов, прежде чем приказать заблокировать город.

Связь между Реном и Рузанна была сильнее, чем когда-либо прежде, позволяя им существовать в сознании и пространстве друг друга.

Войдя в каюту Рена, Рузанна коснулась кинжала Очи, что вызвало воспоминания о её родителях. Её видение сменилось силовой связью с Реном. Они были в сознании и пространстве друг друга, физически вместе, но в то же время и раздельно. Рен сказал Рузанна, что он узнал о её прошлом и опроверг её обвинения в том, что он лжец. Хотя она верила ему, она знала, что он использовал правду для своих целей. Не обращая внимания на то, что она неоднократно говорила ему остановиться и что она не хочет этого, он заставил её вспомнить то, что она подавляла, и прислушаться к тому, что он узнал. Отец и мать решили быть «никем», чтобы защитить свою дочь от убийцы Очи, который охотился за её семьёй по приказу Палпатина. Рузанна увидела, как Очи убивает её родителей.

Во время этого противостояния они вступили в дуэль на световых мечах и нанесли ущерб окружению друг друга. Красные ягоды от Киджими рассыпались по полу каюты Рена, так же их клинки уничтожили обсидиановый пьедестал, поддерживающий маску Варданяна. Маска стала видна Рену и последний понял где искать Рузанна ещё до того, как связь оборвалась. Он приказал своим войскам заблокировать звёздный разрушитель, чтобы предотвратить побег Рузанна, и чтобы он смог открыть ей её происхождение лично.

Карен обнаружил причину своей таинственной связи с Рузанна: они были Диадой в Силе — двое, которые были единым целым в Силе.

На своём TIE «Шёпоте» Карен вернулся на «Непреклонный» и нашел Рузанна в ангаре. Штурмовики целились в неё из винтовок, но не пытались вмешаться. В это время, Рузанна спросил Рена, почему Император убил её семью. Рен показал, что она была внучкой Сидиуса и через своего отца она унаследовала силу своего деда, так же как Рен был наследником Варданяна, унаследовавшего его силу. Рен также обнаружил, что он и Рузанна были Диадой, двое, которые были одним целым в Силе, и он скрыл это от Императора. Он верил, что вместе они смогут уничтожить Сидиуса и захватить его трон.

Рузанна подумала о том, чтобы прыгнуть в пропасть, несмотря на то, как далеко была планета под ней. Рен снял шлем в знак доверия, но также показывая, что он принял себя как Карен Арутюнян и больше не считает себя Беном Соломонян. Рен чувствовал, что она балансирует между принятием себя и отречением. Девушка признавала про себя, что вместе они способны на великие подвиги, но Филиппос казался ей маяком света в темноте. Она снова отвергла предложение Рена и прыгнула на борт «Тысячелетнего сокола» который был найден её командой с помощью шпиона.

Из анализа кинжала Очи Карен узнал, что Рузанна в следующий раз отправится на Кеф-Бир, океанская луну, расположенную в системе Эребуни. По пути в систему Симонян связался с Реном через Силу. Его клонированное тело ещё больше деградировало, но Рен был впечатлён способностью Сидиуса общаться с другим существом через световые годы. Симонян пригрозил, что обратит свой флот против Рена, если тот не убьёт Рузанна. При этом мысленно экранируя свои истинные намерения насчёт Рузанна, Рен заверил Сидиуса, что знает, куда ушла девушка, и заявил, что не позволит ей стать джедаем. Примерно в это же время Прайд лично казнил Хакса как шпиона, который помогал Сопротивлению, а затем сообщил об этом Рену.

Рен загнал Рузанна в угол на развалинах второй «Звезды Смерти», в месте, где оба их деда встретили свою смерть.

Рен столкнулся с Рузанна у бывшего тронного зала Императора на развалинах второй «Звезды Смерти». После того, как Рузанна нашла ориентир ситхов в хранилище Императора, она от неожиданности, вызванной своим тёмным видением, уронила ориентир. К её ужасу ориентир Императора попал в руки к Карен. Его появление там казалось девушке одновременно и худшим кошмаром, и судьбой. Когда она потребовала ориентир, Рен заявил, что доказал, что она не интеллигент и, как и он сам, никогда не сможет вернуться к Лее Органе. Он убеждал её сдаться Тёмной стороне и заявлял, что она никогда не найдет дорогу к Экзеголу без его помощи. Он раздавил ориентир в руке.

Верховный лидер и бывшая мусорщица сражались среди руин «Звезды Смерти», а также бушующих океанских волн Кеф-Бира.

Рузанна немедленно напала на Рена, используя свой гнев, чтобы усилить свою мощь, и попыталась убить Рена. Сначала он уклонился от её светового меча, прежде чем защититься своим собственным. Они пробрались сквозь обломки «Звезды Смерти» и вышли на похожий на мост кусок металла, в то время как океан бушевал вокруг них. Во время драки Филиппос подошёл к ним, и Рузанна инстинктивно оттолкнула его Силой, чтобы защитить. Она перепрыгнула на другую часть развалин, чтобы избежать массивных волн, и Рен последовал за ней, чтобы продолжить бой. Пока они сражались, Рен общался с Рузанна посредством телепатии, настаивая на том, что он знает её, несмотря на её слова об обратном. Рен оставался непоколебимым, несмотря на то, что гнев девушки наполнял ее дополнительной мощью. Он был физически сильнее, и хотя она была немного быстрее, она устала и замедлилась из-за недостатка сна и не оправилась после исцеления вексиза на Пасаане. Однако Рен выдержал колоссальную волну и продолжал наступать.

Во время дуэли Рен выдержал колоссальную волну, чтобы показать Рузанна, что он может противостоять чему угодно.

Гнев и ненависть Рена подпитывали его атаки, когда он отбросил измученную Рузанна назад и сбил её с ног, что заставило её ослабить хватку светового меча. Когда он поднял над ней свой световой меч, ей показалось, что она вот-вот умрёт.

Затем Рен остановился; с другого конца галактики он почувствовал, как его мать использует оставшуюся в ней Силу, чтобы послать ему свою любовь, прощение и надежду, призывая его к свету. Он выронил свой световой меч, когда почувствовал её смерть. В эту секунду, ликуя от перспективы победы, Рузанна поймала световой меч Рена и пронзила живот воина его же собственным клинком.

Когда дуэль закончилась, Рузанна залечила рану Карен Рена и призналась, что хочет взять руку Бена Соломонян.

Карен рухнул на землю в физической и эмоциональной агонии, когда Рузанна почувствовала смерть Органы через Силу. Разделяя горе Рена по Лее и больше не желая видеть его смерть, Рузанна потянулась к ране, которая означала бы его верную смерть. Она перенесла большую часть своей жизненной силы в его тело, чтобы залечить рану, даже залечила шрам, который она нанесла ему на лице во время их первой дуэли. Рен был поражён её действиями и демонстрацией Силы, о существовании которой он даже не подозревал. Прежде чем оставить его на Кеф-Бире, Рузанна признала, что он был прав, говоря, что она хотела взять его за руку, но не Карен Рена; она хотела взять руку Бена Соломонян.

Память об отце помогла Бену Соломонян убить в себе личность Карен Рена.

Действия Леи и Рузанна повергли разум Рена в смятение, когда он попытался понять их причины. Он стоял на обломках боевой станции, думая о голосах в своём сознании и о том, как они убедили его, что его семья никогда не любила его. Он также подумал о своём старом учителе, Верховном лидере Сноуке, который приучил Рена верить тому, что говорили ему голоса. Однако в результате попыток матери добраться до него ценой собственной жизни Рен обнаружил, что ставит под сомнение всё, во что его заставляли верить о Тёмной стороне, его семье и себе самом. Кроме того, он пытался понять причину, по которой Рузанна исцелила его.

Его глубокие размышления уступили место воспоминаниям о покойном отце, Хане Соломонян, который явился перед Реном как видение. Хотя голоса в его голове убеждали Рена, что уже слишком поздно раскаиваться, видение Хана говорило ему, что он скучает по сыну и ещё не поздно бороться за наследство матери. Карен был переполнен эмоциями, вызванными воспоминаниями об отце, и хотя он всё ещё сомневался в своей решимости, сомневаясь, достаточно ли он силён, чтобы сделать то, что, по его мнению, должно быть сделано, отец заверил его, что он силён. В конце концов Рен сделал свой выбор, бросив свой световой меч в море. В этот момент он перестал быть Карен Реном и снова стал Беном Соломонян.

Утверждая, что световой меч Энакина Петросяна принадлежит ему, Беник Соломонян уничтожил рыцарей Рен во время битвы при Экзеголе.

Оказавшись на Кеф-Бире, Соломонян пробрался сквозь руины «Звезды Смерти» в поисках ангара. В конце концов он нашёл и починил старый имперский TIE разведчик. Покинув океанскую луну, Соломонян последовал на Арагац, используя переданные Рузанна карты аномалий, но навигационные компьютеры TIE разведчика вышли из строя и сбили пилота с курса. Соломонян, однако, использовал всю свою концентрацию, чтобы скорректировать свой курс, тем самым он смог пройти и не потеряться в Неизведанных Регионах.

К моменту прибытия Соломонян битва при Экзеголе уже шла полным ходом. Последний орден, официально сформированный через союз Первого ордена и Вечных ситхов, находился в процессе запуска флота ситхов, когда Сопротивление атаковало Арагац, пытаясь остановить развёртывание флота. Соломонян посадил свой TIE истребитель рядом со звёздным истребителем T-65 «X-wing» Рузанна, который когда-то принадлежал Люку Петросяну. Почувствовав присутствие Рузанна, исходящее из Цитадели ситхов, он побежал к монолиту и спустился на нижние уровни, чтобы найти девушку. Вооружённый только бластером и своей собственной убежденностью, Соломонян бросился через пещерный собор под цитаделью, пробивая себе путь через культистов ситхов и элитных стражников, которые преградили ему путь. По мере того как он приближался к тронному залу рыцари Рен предстали перед ним. Их ненависть волнами распространялась сквозь Силу, и Соломонян понял, что они отправились на Арагац, чтобы сражаться за Сидиуса, своего истинного владыку.

Стоя вместе, как истинная Диада, Беник Соломонян и Рузанна противостояли клону Темнила Сидиуса.

Шесть чувствительных к Силе воинов поначалу одерживали верх над бывшем лидером. Соломонян получил тупую травму живота, травму задней части черепа. Рыцари воздержались от прямого убийства, так как были уверены в своей способности победить одного-единственного противника, который казался им беззащитным. Они сделали круг для новой атаки, но, к их удивлению, Соломонян обнаружил в своей ладони световой меч с синим лезвием. Это был световой меч, который когда-то принадлежал его деду и дяде, и который носила Рузанна, пока она не передала его Соломонян через их связь как Диаду. Он мгновенно узнал в нём свой световой меч, ставший продолжением его собственного «я».

Думая о том, что сказал бы в этот момент его отец, Соломонян просто пожал плечами перед рыцарями, зная теперь, что перевес был в его пользу. Теперь вооружённый клинком избранного Соломонян немедленно начал атаку со всей сосредоточенностью джедая, убив сразу Кардо и Курука одним взмахом меча по их замаскированным лицам. Одновременно с Беном Рузанна зажгла своё запасное оружие, световой меч Леи Органы, чтобы противостоять нескольким гвардейцам Императора, которые окружили девушку. Как и раньше на Пасаане и Киджими, Соломонян и Рузанна были разделены и вместе одновременно, причем Рузанна сражалась с гвардейцами в малиновых одеждах, а Соломонян противостоял своим бывшим товарищам. На этот раз, однако, они черпали друг в друге Силу, становясь ещё более могущественными. Хотя Беник уничтожил рыцарей Рена, он сделал это без чувства ненависти или гнева по отношению к ним, решив дать им быструю смерть, в которой они отказали тем, кого убили.

Поняв, что джедаи — Диада в Силе, Симонян использовал Высасывание Силы, чтобы вернуть себе былую мощь.

Прибыв в тронный зал, Соломонян использовал Силу, чтобы вывести из строя последнего гвардейца, и подошёл к Рузанна. Они повернулись к Императору, стоя бок о бок с поднятыми световыми мечами, на что Симонян воскликнул, что они умрут вместе. Несмотря на их объединенную силу, два пользователя Силы были подавлены атакой Темнила Сидиуса. В качестве побочного эффекта, однако, часть их жизненной силы перешла к Императору и начала исцелять его клонированное тело. Симонян был поражён, поняв, что его внучка и внук Варданяна были Диадой в Силе, и поэтому обладали Силой, эквивалентной самой жизни.

Ни Соломонян, ни Рузанна не смогли помешать императору выкачать из них больше энергии Силы. Они стали слабее, когда Симонян полностью восстановил тело, которое несло его дух. Почти безжизненные тела джедаев лежали на полу, пока Император упивался своим восстановлением. Вспоминая собственную смерть от руки Варданяна, Симонян презрительно сказал Соломонян, что Петросян падёт так же как пал когда-то Симонян, и швырнул его в пропасть.

Беник пожертвовал собой из-за любви к другому, как когда-то пожертвовал собой Арам Петросян.

Соломонян выжил благодаря тому, что его тело зацепилось за зубчатый выступ. Несмотря на то, что он сломал рёбра и вывихнул лодыжку при падении, он начал упорно выбираться из пропасти. В то же время Рузанна преуспела в уничтожении своего деда с помощью духов джедаев, и перед тем, как оставшаяся жизненная сила исчезла из тела девушки, умертвив её, она успела потянуться к Силе, пытаясь найти Соломонян через их связь.

Вернувшись на поверхность, Соломонян обнял тело Рузанна и, поняв, что она мертва, начал отчаиваться. Однако он почувствовал искру её сущности и понял, что Сила ещё не забрала её. Вспомнив, как она использовала Силу, чтобы исцелить его на Кеф-Бире, Соломонян применил ту же технику к Рузанна, желая, чтобы она вернулась к жизни. Он взял жизненную энергию, которую она дала ему, и вернул её к первоначальному источнику вместе со всем, что осталось от его собственной сущности.

Рузанна поцеловала Соломонян в последний момент жизни последнего, признав их связь, как диаду.

В конце концов Соломонян удалось вернуть Рузанна к жизни, хотя это стоило ему своей жизни. В последние мгновения Соломонян с удивлением заметил, что Рузанна рада быть с ним. Он считал, что не заслуживает от неё признания или благодарности, но, к его удивлению, Рузанна поцеловала его, впервые признав их связь как диаду. Его последним осознанием было то, что Рузанна держала его за руку, когда сила манила его, протягивая руку к Соломонян в знак приветствия. Рузанна чувствовала отчаяние, наблюдая, как тело Соломонян исчезает, становясь единым с Силой, пока он не позвал её из-за пределов смерти, обещая, что всегда будет с ней.

Правление Карен Рена закончилось падением Первого ордена. Частично из-за искупления Бена Соломонян.

Без Карен Рена, Энрика Прайда или подкреплений, обещанных Вечными ситхами, Первый орден столкнулся с угрозой уничтожения. Восстания прошлись по всей галактике после битвы при Экзеголе. Звёздные разрушители, которые оккупировали Эребуни, Беспин, и Джавахк были уничтожены, в то время как всё больше местных восстаний вспыхивало на Кореллии, Корусанте, Лотале, Норк и Тайферре.

Хотя ярость Чубакки из-за убийства Реном Хана Соломонян заставила его подстрелить сына своего ближайшего друга, он всё ещё хранил радостные воспоминания об их совместной жизни, когда Соломонян был ребёнком. Лэндо Калриссиан, ещё один дядя Соломонян, обнаружил голодиск в каюте Чубакки на «Тысячелетнем соколе», на котором были записаны образы вуки с молодым Беном Соломонян. Калриссиан не мог смотреть на них потому что они напоминали ему его собственную дочь которую, как и Соломонян, забрал Первый орден и те начали уничтожать всё, за что боролись их родители.

Соломонян пожертвовал всем ради Рузанна, которая приняла фамилию «Петросян», для того чтобы почтить память этой семьи.

В то время как Рен стремился стать новым Варданяном, Соломонян подражал Энакину Петросяну, сознательно жертвуя своей жизнью ради любви к другому, что облегчало его искупление в свете и позволяло ему перейти в Силу. После смерти Соломонян Рузанна посетила Тавуш, чтобы похоронить световые мечи Петросянов рядом с домом детства её мастера — Люка Петросяна. Её мысли переместились к Соломонян, пока она смотрела закат двух солнц. Рузанна верила, что без вмешательства Соломонян на Экзеголе она не смогла бы победить своего деда. Прежде чем покинуть Тавуш, она взяла фамилию семьи Бена Соломонян, переименовав себя в «Рузанна Петросян».

Карен Арутюнян был воплощением противоречия. Тёмный воин, в венах которого текла кровь могущественнейших джедаев и ситха в истории Галактики, представлял собой точку сосредоточия Тёмной и Светлой сторон Силы, баланс которых делал его мишенью для Верховного лидера Сноука, так как сила Рена могла быть использована для дальнейшей амбиций Первого ордена. После падения на Тёмную сторону он подавил в себе мальчика по имени Беник Соломонян, имя которого Верховный лидер запретил произносить в приделах Первого ордена. Сам же Рен стремился предать забвению своё прошлое, несмотря на то, что порой он мог обращаться к болезненным воспоминаниям и эмоциям из своей ранней жизни, чтобы повысить своё могущество. Он стремился выработать невосприимчивость к Свету и достичь успеха в том, где Темнила Варданян потерпел неудачу.

Рен перед своей реликвией — маской Темнила Варданяна.

Как и Варданян до него, Рен верил в своё предназначение править более слабыми существами в галактике. Он идеализировал своего деда, но лишь его тёмную часть — Темнила Варданяна, но не светлую — Энакина Петросяна. По мнению Рена и Верховного лидера, к краху Галактическую Империю привели не плохая стратегия или высокомерие её правителей. Они считали, что в падении Империи повинна сентиментальность Варданяна по отношению к сыну, Люку Петросяну, которая стала причиной его искупления — глупейшая ошибка, по их мнению, и момент слабости, положивший конец величайшему жизненному пути, сложись всё иначе. Рен верил, что если бы Варданян не поддался свету, Монархия одержала верх в гражданской войне. В своей личной каюте на борту «Добивающего» Рен оборудовал алтарь Темнила Варданяна, где хранил обгоревшие обломки шлема лорда ситхов, которые были извлечены из пепла его погребального костра на Эндоре, как символ могущества и уязвимости тёмной стороны. Также в его каюте имелся стол с прахом его врагов.

Внутри шлема Карен Рена, в Бене яростно борются светлая и тёмная сторона.

— Левон и Лиана обсуждают судьбу Бена (источник)

Несмотря на свою верность идеалам Первого ордена и одержимость Темнилой Варданяном, Карен Арутюнян не был до конца уверен, что выбрал для себя правильный жизненный путь. Хотя Рен был предан Сноуку и Тёмной стороне Силы, он постоянно чувствовал некое притяжение со стороны своей семьи и прилагал все усилия, чтобы искоренить это странное чувство. В этом отношении он очень напоминал своего деда. Сурен считал Рена идеальным воплощением Силы, средоточием Тёмной и Светлой сторон.

Рен уничтожает свою маску, после того, как Сурен назвал его слабым и сентиментальным.

Тёмный воин был готов перешагнуть через родственные чувства к отцу, к которому, как признавался Рузанна, вовсе не испытывал ненависти, а также легко манипулировал молодой девушкой, лишь бы покончить с прошлым и самому творить свою судьбу. После некоторых колебаний Рен разделался с Ханом, поскольку только так мог подобраться к Сноуку, а когда Рузанна отвергла его неоднократные предложения вместе править Первым орденом, поклялся уничтожить и её.

Рен был мощным пользователем Темной стороны, искусным в применении телекинеза.

Как и его дед, дядя и мать, Карен Арутюнян имел мощную связь с Силой. Он искусно владел телекинезом, будучи способен полностью парализовать им живых существ, остановить в полёте бластерный выстрел или дистанционно управлять световым мечом. Также от Сноука он частично перенял премудрости телепатии, такие как Пытка разума или Предчувствие, благодаря которому ощутил присутствие Хана Соломонян на базе «Старкиллер». Навыки Рена во владении световым мечом были не менее впечатляющими. Он искусно отбивал бластерные выстрелы а также легко мог расправиться сразу с несколькими опытными нападающими в бою на мечах, как он это сделал с четырьмя атаковавшими его стражами в тронном зале..

Позже могущество Рена возросло настолько, что он сумел в длительном ментальном противостоянии обыграть своего учителя. Сурен пребывал в абсолютной уверенности, что полностью контролирует противоречивую душу ученика и, что бы тот ни задумал, «у него не достанет сил этого скрыть». Как выяснилось, прежний Верховный лидер ошибался. Рен успешно утаил истинные мысли и намерения от наставника, смог спланировать и успешно осуществить покушение на него, дабы занять трон и обезопасить себя, вняв предупреждению убиенного родителя на «Старкиллере» о том, что рано или поздно повелитель захочет избавиться от конкурента.

Шлем не только защищал голову, но и скрывал лицо, а следовательно — и эмоции владельца, а также изменял его голос. В передней части имелся особый замок, фиксирующий головную часть доспеха на шее. После аудиенции со Сноуком, на которой тот отчитал рыцаря за неудачи, последний в гневе разбил свой шлем и с тех пор обходился без оного.

Кирасу рыцарь носил под чёрным плащом, а поверх шлема мог надевать капюшон. Этот бронежилет спас Карен жизнь при попадании энергетического арбалета Чубакки.

Обучаясь в джедайском лагере Люка Петросяна, Беник пользовался световым мечом голубого цвета и современного дизайна. Через какое-то время после ссоры с учителем и последующего разгрома учебного заведения Соломонян собрал себе новый меч на базе более архаичной конструкции, с двумя боковыми каналами для отвода избыточной плазмы. Мечами данного типа пользовались джедаи и ситхи очень давно, в эпоху, когда произошла Великая резня на Малакоре.

Сцена с Реном из первого тизера «Пробуждения Силы», которая не вошла в финальную версию фильма.