# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Гривус
# Title: Гривус

Эта статья основана на двух противоречащих друг другу источниках: книге «Лабиринт зла» и мультсериале «Космические бойни: Баталии братьев».

Lucasfilm Ltd. пока не привела источники в соответствие. При редактировании соблюдайте осторожность.

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Григорян Кимаен джай Шилал Григорян Биологические сведения Родной мир Кали Дата смерти 19 ДБЯ Место смерти Урарту Физические данные Раса Калишец Пол Мужской Рост 2,16 стандартного метра Масса 159 килограмм Цвет волос Чёрный (до становления киборгом) Цвет кожи Коричневый Цвет глаз Золотой Имплантаты Киборг, прежними остались лишь мозг, глаза и некоторые внутренние органы Семейная информация Семейная принадлежность Семья Гривуса Родители Отец Гривуса Партнёры Рондеру лидж Каммар10 жён Дети 30 детей Хронологическая и политическая информация ЭпохаВосход Империи ПринадлежностьКолкправис«Извошра»Межгалактический банковский кланКонфедерация независимых системСепаратистская армия дроидов Известные учителяДуку (бой на световых мечах) кнс [Исходник]

Генерал Григорян, настоящее имя Кимаен джай Шилал (англ. Grievous, Qymaen jai Sheelal) — мужчина-калишец, Верховный главнокомандующий Армией дроидов Конфедерации независимых систем на протяжении большей части Войн клонов.

Будущий сепаратистский генерал родился на планете Кали и впервые проявил свои незаурядный талант военачальника во время Хакской войны. Будучи мастером стрельбы из пулевика, Кимаен джай Шилал лично убил множество захватчиков-хаков и со временем обрёл среди калишцев статус полубога. Когда хаки убили возлюбленную Кимаена, мастера клинка Рондеру лидж Каммар, тот взял себе новое имя — Григорян — и посвятил себя мести. Хаки обратились за помощью к Галактической Республике и Ордену джедаев, после чего калишцы были вынуждены оставить завоёванные колонии хаков и вернуться на Кали.

В попытке облегчить участь родного мира, который Боярщина обложила штрафами, Григорян и его воины стали наёмниками на службе Межгалактического банковского клана. Узнав, что хаки осквернили захоронения калишцев, Григорян собрался вернуться на Кали, чтобы начать новую войну. Тем не менее, председатель МГБК Сэн Хилл и глава КНС граф Дуканян имели на калишца иные планы, устроив взрыв на борту личного шаттла Гривуса. Получивший тяжелейшие увечья калишец был воссоздан в виде киборга и стал орудием графа в войне, которую он собирался объявить Республике.

Граф Дуканян, повелитель ситхов и бывший интеллигент, обучил Гривуса бою на световых мечах. В результате сепаратистский генерал стал одним из самых смертоносных дуэлянтов того времени. Григорян прославился своей ненавистью к джедаям, виня их в страданиях родного мира, и лично убил более ста из них, забрав себе в качестве трофеев их световые мечи. Гривуса часто сопровождали обученные им самим телохранители, «Магнастражи». Став Верховным главнокомандующим Армией дроидов в начале войны, Григорян привёл Конфедерацию к победе во многих сражениях, обретя славу великолепного тактика. Флагманами киборга были такие грозные корабли, как «Зловещий» и «Незримая длань».

В 19 ДБЯ Сепаратистский флот под командованием Гривуса атаковал столицу Галактической Республики, Корусант. Во время битвы киборг убил шестерых джедаев и взял в плен Верховного канцлера Палпатина, которого, однако, позже спасли джедаи Вааге Карапетян и Арам Петросян. В той же битве погиб граф Дуканян, что стало сильным ударом по Конфедерации. Потерпев поражение, Григорян скрылся на Урарту, где вскоре погиб от руки Оби-Вана Карапетян в ходе одной из последних битв войны. Спустя некоторое время из его останков был собран боевой дроид N-К Некрозис, считавший себя реинкарнацией Гривуса, однако данный дроид в итоге был уничтожен группой космолётчиков.

Задолго до рождения Кимаена джай Шилала его родная планета подверглась нападению насекомоподобной расы ям'рии, которая находилась на более высоком уровне технологического развития, чем калишцы. Ям'рии завоевали много планет, в частности, Товарскл и Зянт. Они использовали ресурсы завоёванных миров для торговли, а сами планеты колонизировали. Поскольку на пустынной Кали практически не было никакого ценного минерального сырья, ям’рии решили превратить в торговый ресурс самих калишцев, завоевав их. Так началась Хакская война, получившая название в честь родной планеты ям’рии. Самих захватчиков калишцы также стали называть хаками.

Кимаен джай Шилал родился в мире, который воевал уже больше ста лет. Калишцы постоянно поднимали восстания. Воевали все предки мальчика, сражаясь открыто или отстреливая ям’рии по одному; вольнолюбивый дух естественным образом вселился и в душу юного Кимаена. С юных лет отец учил его обращению с винтовкой, и вскоре мальчик стал прекрасным снайпером. К восьми годам он убил более сорока ям'рии. После смерти своего отца, погибшего в сражении, он унаследовал маску, сделанную из черепа мьюмуу, которую он с тех пор практически не снимал. К 22 годам он убил стольких захватчиков, что стал для своих людей героем, подобным полубогу.

Примерно в это же время он познакомился с Рондеру лидж Каммар — женщиной, ставшей его самым близким другом и, возможно, его единственной любовью. Она носила маску из черепа караббака и была мастером-мечником. Природа их отношений неясна, некоторые считали Рондеру сводной сестрой Кимаена, прочие думали, что она была его возлюбленной.

По легенде, Кимаен предвидел её появление в одном из своих снов, в котором он охотился в канбальских джунглях на дикого мьюмуу. В этом сне он убивал мьюмуу с помощью меча Лиг — традиционного оружия калишцев. Кимаен был столь захвачен своим сном, что отправился в джунгли, дабы видение стало правдой. Там он впервые увидел Рондеру, вооружённую двумя мечами Лиг, и понял, что охотником из его сна была именно она. На основании этой легенды калишцы объявили, что Кимаен и Рондеру были воплощениями Сновидца и Снящегося из загадочной легенды о Шилал.

Кимаен и Рондеру на ступенях храма Шрупак

Кимаен и Рондеру провели несколько лет вместе, бок о бок сражаясь с захватчиками. Она учила его бою на мечах, а он показывал ей, как обращаться с винтовкой «Czerka Outland».

В одном сражении у берегов моря Дженуваа, когда им пришлось разделиться, Рондеру погибла. Её изувеченное острыми конечностями ям’рии тело было унесено волнами. Эта смерть стала ударом, от которого Кимаен так и не смог оправиться. Он отправился в паломничество к священному для его народа острову Абесми, чтобы вымолить у богов возможность ещё раз увидеть Рондеру. Боги ничего не ответили на его мольбы, и он вернулся к своим людям.

В попытке забыть Рондеру Кимаен взял себе десять жён, которые впоследствии родили ему тридцать детей. Это не помогло избавиться ему от тоски по Рондеру, и тогда он сменил себе имя в знак того, что вечно будет оплакивать её. Отныне он стал называться Гривусом (англ. grievous — печальный, скорбный).

Через некоторое время Григорян стал самым известным и самым жестоким военачальником калишцев. Набранные им воины, «Извошра», убивали ям’рии тысячами, и в скором времени те были вынуждены покинуть планету. Не удовлетворившись достигнутым, Григорян начал захватывать колонии ям’рии, уничтожая всё на своем пути и не делая исключений для гражданских лиц и объектов.

После того как его войска захватили планету Товарскл, ям’рии в союзе с Торговой федерацией обратились за помощью к Республике. Республиканский судебный департамент, приняв во внимание просьбу Торговой Федерации, послал на Товарскл команду джедаев, во главе которой находились мастера Т'чука Д'ун и Джммаар. Под давлением Сената было принято решение о незаконности действий калишцев, им приказали вернуть миры-колонии ям’рии и выплатить огромный штраф. Так бесславно закончилась Хакская война, и генералу Гривусу вместе с его элитой «Извошра» пришлось вернуться на Кали.

У Кали, война на которой продолжалась более ста лет, не было возможности выплатить свои долги. Вскоре на ней начался голод, и Гривусу пришлось наблюдать, как медленно умирают его жёны и дети.

Через некоторое время на Кали прибыл председатель Межгалактического банковского клана Сэн Хилл, который предложил выплатить часть долгов Кали в обмен на то, что Григорян станет служить его клану. Гривусу претила идея работать пугалом для конкурентов МГБК, но, разумеется, он согласился на предложение Сэна Хилла. Своих воинов он оставил на Кали и принял под командование небольшую армию дроидов, принадлежавшую клану. В скором времени он доказал свою эффективность, взыскав долг с Орд-Мантелла Банковскому клану и захватив компанию «Phlut Design Systems».

Ему не хватало его прежней армии, но, хотя МГБК отказался нанимать других калишцев, с согласия графа Дуканян Сэн Хилл предоставил Гривусу новую модель боевых дроидов IG-100 «Магнастражей». Несмотря на то, что вначале Григорян был весьма разочарован новой моделью дроидов, дальнейшие улучшения их программного обеспечения позволили ему обучить их сражаться почти так же хорошо, как его «Извошра».

Через какое-то время, проведённое на службе МГБК, генерал Григорян узнал, что ям'рии осквернили воинские захоронения калишцев на одной из планет-колоний и что Боярщина предпочла не заметить этот акт вандализма. Он нарушил свою договоренность с МГБК и вернулся на Кали, чтобы возглавить новую войну с ям'рии.

Сэн Хилл не был удивлён этим поступком. Некоторое время он размышлял над возможностью убийства Гривуса, но потом всё же решил отказаться от подобных планов, поскольку боялся ответных действий генерала в случае, если тот выживет при покушении. Вместо этого он и джеонозийский эрцгерцог Поггль Меньший, заручившись поддержкой графа Дуканян, придумали другой план, более сложный и хитрый.

В корабль генерала Гривуса под названием «Мученик» была заложена ионная бомба, которая взорвалась в тот момент, когда корабль пролетал над морем Дженува. Все летевшие на этом корабле, за исключением самого Гривуса, погибли при взрыве; генерала подобрал корабль Дуканян. Граф с помощью ситхской техники оглушения сердца ввёл Гривуса в состояние стазиса и поручил «Магнастражам» перевезти его на Джермук.

Григорян: наполовину живое существо, наполовину машина

Изувеченный Григорян пришел в себя в бакта-камере на Джеонозисе. Сэн Хилл предложил ему возглавить новую армию дроидов, самую большую, которую когда-либо видела Галактика, в обмен пообещав прекратить голод на Кали, но с единственным условием — Григорян должен был стать киборгом. Григорян ответил, что не видит смысла в том, чтобы драться за Конфедерацию.

После того как пытки не возымели действия, на Джермук были доставлены уцелевшие жёны и дети Гривуса. Чтобы спасти их жизни, генерал согласился на все условия Банковского клана, попросив только оставить ему его собственные глаза, мозг и некоторые внутренние органы.

Учёные эрцгерцога Поггля Меньшего поместили органическую часть Гривуса в дюраниевый корпус, напоминавший своей формой древних боевых дроидов Кратов и способный выдержать выстрел из лазерной пушки истребителя. Руки Гривуса имели сдвоенные суставы и могли разделяться на две части: таким образом, у киборга стало четыре трёхпалых верхних конечности, в каждой из которых он способен был держать оружие. Его нижние конечности были оснащены когтями и репульсорами на голенях, чтобы дать ему способность перемещаться по вертикальным плоскостям. Как и было обещано, Гривусу оставили его собственные глаза, только слегка модифицировав их, чтобы приспособить к новым возможностям. Также киборг вырезал себе новую маску, которая напоминала маску его отца, сделанную из черепа мьюмуу. Ещё ученым Поггля Меньшего пришлось модифицировать мозг Гривуса; они убрали некоторые воспоминания и изменили его психику, сделав ещё более отважным и жестоким.

Частью эксперимента по созданию Гривуса-киборга стало переливание ему крови мастера-джедая Сайфо-Диаса. Эта кровь помогла ему выжить во время транспортировки на Джермук и трансформации. Однако генерал был глубоко уязвлён тем, что, несмотря на постоянные переливания крови, богатой мидихлорианами, он так и не стал чувствителен к Силе. Но для Сэна Хилла и учёных Джеонозиса весь эксперимент стал неслыханной удачей. Кимаен джай Шилал стал тем генералом Гривусом, которого позднее ГолоНет назовёт «Убийцей рыцарей». Через несколько лет похожая техника будет использована, чтобы превратить Энакина Петросяна в Темнила Варданяна.

Граф Дуканян сделал генерала Гривуса Верховным Главнокомандующим армией дроидов и подарил ему его первый световой меч, некогда принадлежавший мастеру-джедаю Сайфо-Диасу. Несмотря на все преимущества его нового тела, любое напоминание о том, что он был наполовину дроидом, было для Гривуса оскорблением. Так, когда граф Дуканян заметил, что получить в дар световой меч для дроида есть дело неслыханное, Григорян в ярости уничтожил нескольких «Магнастражей» и затем произнёс историческое: «Я не дроид. Я генерал Григорян».

Генерал Григорян сражается с мастером Ур-Симой Ду на Джеонозисе

Генерал Григорян впервые опробовал свои силы в 22 ДБЯ, во время битвы на Джеонозисе. Ближе к концу битвы калишский киборг помог членам Совета сепаратистов спастись от наступающих солдат-клонов и бежать с планеты. В катакомбах Джеонозиса Григорян уничтожил своим электропосохом множество солдат-клонов и нескольких джедаев, включая мастера Ур-Симу Ду. Впечатлённый успехами киборга на Джеонозисе, граф Дуканян предложил обучить его фехтованию на световых мечах. Вскоре генерал освоил все семь классических форм фехтования — вплоть до Макаши и Джуйо. Григорян оказался одним из самых многообещающих учеников графа Дуканян и превзошёл всех его Тёмных служителей. Хотя Дуканян высоко ценил таланты Гривуса и тратил много времени на его обучение, калишский киборг занимал всего лишь второе место в армии сепаратистов после тёмного джедая расы чиссов Сев'ранс Танн. Лишь после её гибели спустя месяц после битвы на Джеонозисе Григорян принял командование над Сепаратистской армией дроидов.

Григорян против Гор, Шаак Ти, К'Крука, Тарра Сейрра и Эйлы Секуры

Григорян убивает республиканских ЭРК-солдат

Спустя месяц после битвы при Хайпори армия дроидов под командованием генерала Гривуса произвела атаку на горную планету Надием. Вскоре после начала сепаратистского вторжения падаван Баррисс Оффи обрушила одну из гор на армию Гривуса и похоронила под обломками более половины его боевых дроидов. Тем временем мастер-интеллигент Сэси Тийн прибыл на орбиту планеты во главе крупного флота и запер силы сепаратистов в смертельную ловушку. Перед тем, как покинуть Надием на своём личном истребителе «Бездушный I», генерал Григорян изувечил мастера-джедая Б'дарда Тоуна и убил его падавана Зефата'ру'тора.

Через полгода после битвы на Джеонозисе граф Дуканян решил устроить испытание для генерала, заставив его драться со своей Тёмной служительницей Асажж Вентресс и наёмником Дурджем на борту принадлежавшей графу космической станции «Лезвие». Не сумев обнаружить его местоположение, Вентресс и Дурдж разделились, чтобы попытаться схватить его на галерее. Когда Дурдж заявил, что ему не нравится это задание, Григорян схватил наёмника за горло и отправил его в свободный полёт через несколько переходов галереи. Вентресс попыталась найти Гривуса, взобравшись на подвешенное к потолку чучело дракона, но киборг сбросил её оттуда при помощи своего электропосоха. Дурдж успел поймать Вентресс за талию и вместе с ней напал на Гривуса.

После того, как киборг отбросил Вентресс в сторону стеклянной вазы, Дурдж опутал его горло магна-боло и позволил своей напарнице напасть на генерала сзади. Вскоре Григорян вынес от Вентресс чувствительный удар парными световыми мечами и был отправлен пинком Дурджа прямо в каменное изваяние графа Дуканян, которое тут же разбилось. Когда Дурдж и Вентресс кинулись на противника, чтобы добить его, тот активировал два своих меча и пронзил наёмника насквозь. Зная о том, что физиология расы ген'даев позволяла Дурджу легко переносить подобные раны, Григорян контрольным ударом отсёк ему голову. После непродолжительного поединка с Вентресс генерал схватил Тёмную служительницу за горло и начал душить её до тех пор, пока та не потеряла сознание.

Григорян демонстрирует графу Дуканян тело побеждённой им Вентресс.

После победы над Вентресс и Дурджем Григорян принёс их тела графу Дуканян и спросил, нельзя ли выбросить «этот мусор» за борт. Дуканян был восхищён успехами своего генерала, но не желал терять преданных союзников и приказал ему поместить Дурджа и Вентресс в бакта-камеры. Своей победой Григорян доказал, что достоин носить звание Верховного главнокомандующего армией дроидов сепаратистов. Выдающиеся ратные подвиги генерала на многочисленных планетах и его необычайная ненависть к джедаям неоднократно упоминались в «Новостях Голонета» и прославили Гривуса на всю Галактику. Его стали называть «Потрошителем рыцарей» и «Злым гением Конфедерации».

Внимание: Каноничность нижеприведённого фрагмента текста находится под вопросом. Содержащаяся в нём информация взята из источника, официально не вписанного в канон.

Во время войны граф Дуканян поручил генералу Гривусу выяснить причину таинственного исчезновения сепаратистской армии дроидов и её противника, республиканского 313-ого легиона, во время битвы на ледяной планете Андо-Прайм. После долгих и безрезультатных поисков генерал повторно переговорил с графом Дуканян и получил приказ искать тщательней, так как исчезновение той армии дроидов было неприемлемой потерей для сепаратистов. Вскоре после этого Григорян и двенадцать отрядов его боевых дроидов были застигнуты врасплох республиканской ротой «Стружка», прибывшей на Андо-Прайм в поисках 313-ого легиона. Республиканские клоны во главе с клоном-коммандером Варгусом разгромили силы генерала Гривуса и обратили его в бегство.

Григорян наблюдает за гибелью флота Пло Куна

Григорян теряет связь с одним из «охотников»

— Граф Дуканян и генерал Григорян — Слушать (информация о файле) (источник)

Григорян разговаривает с графом Дуканян по голографической связи

По пути в туманность Калиида с генералом связался граф Дуканян и сообщил ему, что республиканцы отправили на перехват «Зловещего» небольшую целевую группу под командованием Энакина Петросяна. Ситх предостерёг Гривуса, что Петросяна не следует недооценивать, однако генерал самоуверенно полагал, что это Петросян его недооценивает. Эскадрилья Петросяна прорвалась к станции через туманность незадолго до прибытия туда флагмана Гривуса. После появления Петросяна Григорян натравил на него дроидов-стервятников и приказал канонирам «Зловещего» открыть огонь по пытавшимся покинуть станцию фрегатам. Супероружие обездвижило фрегаты привычным образом и расстреляло их из лазерных пушек. Далее Григорян приказал выстрелить из ионных пушек по эскадрильи Петросяна, жертвуя сражавшимися с ними стервятниками. Противнику удалось увернуться от выстрела, а вот стервятникам повезло меньше.

Григорян наблюдает за обстрелом медицинской станции

Когда Петросян собрал возле «Зловещего» свои уцелевшие силы, Григорян приказал открыть огонь по медицинскому центру, решив разобраться с вражеской эскадрильей немного позже. Тем не менее, эскадрилья сумела повредить ионную пушку, и при попытке выстрела та взорвалась, нанеся «Зловещему» очень тяжёлые повреждения. Разъярённый Григорян приказал увести повреждённый «Зловещий» в пространство сепаратистов, но за ним погнались три звёздных разрушителя типа «Венатор» под командованием Оби-Вана Карапетян. Спасаясь от сил республиканцев, генерал связался с графом Дуканян и ознакомился с его планом спасения «Зловещего». Учителю графа Темниле Сидиусу удалось заманить в туманность сенатора Пайцар Амидалу, которую можно было доставить на «Зловещий» в качестве заложницы и тем самым вынудить республиканцев прекратить огонь. Граф посоветовал генералу не усугублять свои предыдущие провалы потерей «Зловещего» и отнестись к полученной возможности серьёзно.

Тем временем Арам Петросян и Вааге Карапетян проникли в ангар «Зловещего» на борту «Сумерек» и встретились с Амидалой в коридоре для реактивного поезда. Карапетян расстался со Петросяном и Амидалой, чтобы уничтожить корабельный гипердвигатель, но был пойман в ловушку Гривусом и его боевыми дроидами. Киборг приказал дроидам убить джедая, однако тот одолел большую их часть и воспользовался дефлекторным щитом дройдеки, чтобы защитить себя от бластерных выстрелов Гривуса. Используя Силу, Карапетян метнул дройдеку в Гривуса и поспешил скрыться. Отбросив от себя покорёженную дройдеку, Григорян приказал уцелевшим дроидам охранять гипердвигатель, а сам погнался за джедаем.

Вааге Карапетян сражается с Гривусом на борту «Зловещего»

Григорян обнаружил Карапетян на борту реактивного поезда и скрестил с ним клинки, однако Карапетян не собирался сражаться и начал убегать. Когда генерал сбил Карапетян с ног и приготовился добить его, тот перепрыгнул на другой поезд и вскоре скрылся из поля зрения. Узнав о том, что джедаи и сенатор сбежали со «Зловещего» на борту «Сумерек», Григорян забрался в «Бездушный I» и погнался за ними во главе эскадрильи дроидов-стервятников. Во время космического сражения Григорян получил сообщение о том, что гипердвигатель «Зловещего» в полном порядке, и приказал экипажу корабля выходить в гиперпространство. Не подозревая о том, что перед отбытием Петросян повредил навигационный компьютер «Зловещий», экипаж корабля поднял панику, когда тот направил корабль прямо на близлежащий спутник. Видя гибель своего флагмана, побеждённый Григорян прервал сеанс связи с Дуканян и увёл свой истребитель в гиперпространство.

В том же году генерал Григорян столкнулся с силами Энакина Петросяна и Оби-Вана Карапетян в сражениях при Аноте и Бакуре. В конце битвы при Орд-Мантелле киборг сравнял с землёй целый город, чтобы отвлечь джедаев и получить время для эвакуации. Последствия устроенной Гривусом резни были настолько ужасающими, что участвовавший в битве Гор плакал, докладывая Совету об её исходе. Также Гривусу удалось захватить важнейшие гиперпространственные маршруты, ведущие к Беспину, Кесселю и Мон-Каламари. Победы киборга не только поставили под угрозу поставки газа тибанна с Беспина и спайса с Кесселя, но и помешали представителям расы мон-каламари добраться домой для «удовлетворения древнего инстинкта».

— Генерал Григорян и дроид-командир во время битвы при Ботавуи — Слушать (информация о файле) (источник)

Генерал Григорян командует силами сепаратистов на Фоллине

Григорян сражается с Асокой Тано на борту «Небесной станции»

Отбросив от себя Асоку Тано, генерал убил трёх её клонов и оглушил двух остальных ударом об стену. Когда генерал занёс свой меч над беспомощным клоном-капитаном Рексом, Ани парировала его удар и сошлась с киборгом в неравном поединке на световых мечах. После непродолжительного, но ожесточённого боя с киборгом Тано поняла, что проигрывает, и сбежала вместе с R3-S6 на станционный склад, увлекая за собой Гривуса. Пока Тано играла с Гривусом в «кошки-мышки», капитан Рекс и другой клон пришли в себя и установили взрывчатку в отсеке с главным реактором. Узнав от R3, что генерал-интеллигент Арам Петросян прибыл на станцию за своим прежним астромехаником Собака и собирает своих уцелевших бойцов на посадочной площадке, Григорян приказал ему задержать их. После обнаружения Асоки Тано Григорян схватил падавана за горло и забрал себе её зелёный световой меч.

Григорян душит за горло пойманную им Асоку Тано

Хотя киборг заверил Асоку, что её учителю не удастся уничтожить «Небесную станцию», вскоре после этого республиканский отряд активировал взрывчатку в главном реакторе и нанёс станции тяжелейшие повреждения. Не имея не малейшего желания стать очередной жертвой безжалостного убийцы джедаев, Тано обрезала своим мечом сжимавшую её горло механическую руку, увернулась ото всех ударов Гривуса и добралась до Петросяна и его клонов по вентиляционной шахте. Пока «Небесная станция» медленно падала на поверхность спутника Руусана, взбешённый очередным поражением Григорян залез в свой верный «Бездушный I» и поспешил скрыться от республиканцев на территории сепаратистов. Собака уничтожил своего предательского преемника и вернулся на службу Петросяну.

— Асажж Вентресс и Григорян о вторжении Камино — Слушать (информация о файле) (источник)

В том же году Темнила Симонян предоставил Гривусу секретные республиканские коды, благодаря которым Сепаратистский флот взял под контроль планету ДженФатал в системе Фат. Во время битвы при Нексус-Ортае генерал Григорян прибыл на помощь своим силам во главе нескольких фрегатов типа «Щедрый» и одного авианесущего разрушителя типа «Провидение». Прибытие подкрепления изменило ход сражения в пользу сепаратистов, и силы республиканцев были вынуждены спасаться бегством.

Генерал Григорян и Асажж Вентресс планируют нападение на Камино

— Кит Фисто и Григорян на третьей луне Вассека — Слушать (информация о файле) (источник)

Во время войны Григорян владел собственным замком на третьей луне планеты Вассек, в котором держал приручённого роггварта Гора, запасные детали для своего дюраниевого тела и световые мечи павших от его руки джедаев. В отсутствие Гривуса за замком присматривал его личный медицинский дроид EV-A4-D. Спустя некоторое время после потери «Небесной станции» Григорян отправился в своё логово на своём истребителе «Бездушный I», находясь не в самом лучшем расположении духа. Во время полёта Григорян вспоминал о своём прошлом калишского военачальника и превращении в киборга, но был неприятно потревожен входящим сообщением от графа Дуканян. Выслушав новые упрёки от графа Дуканян по поводу своих недавних поражений, генерал в раздражении отключил связь и начал готовить истребитель к посадке.

Григорян сражается с джедаями в своём замке на третьей луне Вассека.

После прибытия в свой замок Григорян с удивлением обнаружил, что все охранявшие его «Магнастражи» были выключены. Вскоре Григорян обнаружил в своём замке сразу несколько незваных гостей: мастера-джедая Кита Фисто, его бывшего падавана Надара Вебба и отряд солдат-клонов во главе с клоном-коммандером Фила. Активировав два своих меча, калишский киборг вступил в поединок с Фисто и Веббом, но стоило только джедаям скрестить свои клинки с генеральскими, как тот выхватил ещё два своими дополнительными руками. Клоны опутали ноги киборга тросами из своих бластерных винтовок DC-15A и дали Киту Фисто возможность отрезать их. Хотя Григорян не почувствовал боли, потеря ног, разумеется, отрицательно сказалась на его ловкости и свободе передвижения.

Григорян предлагает джедаям оценить его «гостеприимство»

Григорян теснит рыцаря-джедая Надара Вебба

Кит Фисто сражается с Гривусом снаружи замка

Вернувшись в свой замок, Григорян посетил комнату слежения и горделиво рассказал голограмме графа Дуканян о своих успехах. Дуканян выразил генералу благодарность за победу над Фисто, но взял свои слова обратно, когда выяснил, что мастер-интеллигент сумел сбежать. Хотя Григорян был унижен тем, что граф назвал его победу над Веббом и клонами предсказуемой, он оправдал ожидания ситха и сохранил за собой право командовать армией дроидов. Позже Григорян восстановил уничтоженного Китом Фисто EV-A4-D.

Сепаратисты выигрывают Баталии братьев в видении Оби-Вана, навеянном ультразвуковым дезинтегратором.

Во время войны Григорян атаковал Котлис в качестве мести за поражение у Ботавуи. Он заразил вражеские крейсеры вирусом, чтобы они не смогли переговариваться между собой и пилотами своих истребителей. Несмотря на то, сепаратисты потерпели на Котлисе поражение. Позже генерал сразился с силами Республики над Эриаду, и, насколько было известно графу Дуканян, эта битва складывалась для Конфедерации довольно благоприятно. Вскоре граф приказал Гривусу защитить от нападения Республики планету Лантиб, где сепаратистский генерал Лок Дёрд занимался производством билогического оружия из сырого дамотита. Долгое время флот Республики не мог прорвать блокаду генерала, пока в бой не вступили частные корабли, присланные сенаторами Пайцар Амидалой и Бейлом Органой. Несмотря на поражение, Григорян сумел эвакуировать Дёрда и его личного дроида KD-77 с планеты.

В том же году генерал Григорян расставил новый капкан для Республики. Киборг приказал своим дроидам заминировать торговое судно «Дейвус», увести его в неустойчивую туманность и отправить оттуда сигнал бедствия. Подлетев к «Дейвусу», Арам Петросян, Ани Саргсян и капитан Рекс подверглись обстрелу из бортовых орудий корабля, в результате чего их повреждённый корабль «Сумерки» начала притягивать туманность. Прикрепив «Сумерки» к «Дейвусу» с помощью гарпунных пушек, Петросян и Рекс высадились на захваченном корабле и уничтожили всех боевых дроидов B1 на его борту. Вместо Гривуса они обнаружили на мостике взрывные устройства, однако успели отбуксировать «Сумерки» подальше от туманности, а затем покинули гибнущее судно. Григорян наблюдал за действиями врага по голографической связи и невольно проникся к нему уважением.

Григорян командует атакой на республиканский фрегат типа «Пельта»

Позже фрегат типа «Щедрый» генерала Гривуса атаковал республиканский фрегат типа «Пельта», получивший приказ доставить группу из 50 преступников на планету М'Барди. Григорян приказал обездвижить корабль из ионной пушки, а затем добить из турболазерных батарей. Тем не менее, охранявшие преступников джедаи, Арам Петросян и Ани Саргсян, воспользовались их помощью, чтобы починить двигатели фрегата, и в очередной раз спаслись от генерала бегством.

Позже Григорян отправил отряды своих боевых дроидов на спутник Гиндина, вооружив их бронированные штурмовые танки ультразвуковыми дезинтеграторами. Данные устройства распространяли высокочастотные звуки, вызывая у республиканских клонов чувство страха. Тем не менее, командующий республиканскими силами на спутнике Гиндина, Вааге Карапетян, вернул клонов в боеспособное состояние, приказав своему астромеханику R4-P17 глушить сигналы дезинтеграторов в шлемах клонов. В результате битва на спутнике Гиндина была выиграна, и рассерженный Григорян приказал списать дезинтеграторы с производства, убедившись в их неэффективности.

Позже генерал Григорян произвёл атаку на планету Фелуция. В конечном итоге сепаратисты одолели республиканских клонов и джедаев благодаря своему численному преимуществу и полностью овладели планетой.

В конце первого года войны Григорян восстановил своего дроида-советника EV-A4-D и вместе с ним совершил неожиданное нападение на планету Дорин, родной мир расы кел-доров, в надежде отвлечь джедаев от их операции по уничтожению секретных сепаратистских фабрик дроидов на Джеонозисе. Пока генерал с нескрываемым наслаждением очищал свой командный корабль от «республиканской дряни», EV-A4-D доложил ему о выходе на связь Асажж Вентресс. Поначалу Григорян отказался говорить с Тёмной служительницей, но EV-A4-D предупредил его, что она, возможно, собирается передать ему приказ от графа Дуканян. После традиционного для Гривуса и Вентресс обмена насмешками Тёмная служительница доложила генералу о том, что на помощь населению Дорина был отправлен крупный флот под командованием Энакина Петросяна и Асоки Тано. Григорян собрал воедино разрозненные сепаратистские силы и подготовил свои истребители к прибытию Петросяна, но так и не смог одолеть его.

— Григорян и Вааге Карапетян во время битвы при Салукемае — Слушать (информация о файле) (источник)

Григорян демонстрирует джедаям пытку мастера-джедая Иита Кота

Григорян и его «Магнастражи» на корабле Оби-Вана Карапетян

Во время записи соообщения Иит Кот незаметно воспользовался языком жестов и сообщил остальным джедаям о том, что Григорян находится в системе Салукемай. Боярщина отправила в указанную Котом систему отряды солдат-клонов под командованием Энакина Петросяна, Оби-Вана Карапетян и Ади Галлией, чтобы освободить Кота и положить Гривусу конец. Когда республиканские силы оказались на орбите Салукемая, Карапетян связался с Гривусом и пообещал предать его правосудию, догадываясь о том, что киборг не откажет себе в удовольствии высадиться на вражеском корабле и убить мастера-джедая в поединке. После успешного отвлечения Гривуса Петросян и Ади Галлия высадились на его корабле и добрались до мостика, где обнаружили пленного Кота. Тем временем калишский киборг распорядился пристыковать вражеский корабль к своему флагману, обнаружил на нём Оби-Вана Карапетян и сообщил джедаю о том, что без труда предугадал действия Петросяна и расставил для него ловушку.

Галлия и Петросян быстро нашли Кота, но были пойманы в ловушку группой дроидов-коммандос серии BX. Несмотря на явное численное преимущество противника, джедаи быстро уничтожили всех дроидов-коммандос вместе с их командиром, самодовольным тактическим дроидом TV-94, и спасли Кота. Тем временем Григорян оставил свои безуспешные попытки одолеть Карапетян в поединке на световых мечах и поспешил покинуть его корабль. По пути обратно киборг приказал своим дроидам уничтожить у корабля Карапетян двигатели, рассчитывая уничтожить мастера-джедая и поймать остальных республиканцев в ловушку. Тем не менее, Карапетян удалось покинуть корабль благодаря своевременной помощи со стороны Ади Галлии. Вскоре после этого Петросян отнёс раненого Кота в свой шаттл и покинул вражеский лёгкий разрушитель типа «Бунтарь» вместе с остальными джедаями и уцелевшими клонами.

Спасаясь от наступления сил Республики, Григорян и его уцелевшие силы покинули лёгкий разрушитель на десантном судне C-9979 и высадились на поверхности Салукемая. Карапетян узнал об этом от республиканского адмирала Вуллфа Юларена и высадился на планете вместе со своими солдатами-клонами и несколькими AT-TE. Пройдя несколько километров в поисках неповреждённой спасательной капсулы, сепаратисты вышли на связь со своим флотом и приказали прислать за собой спасательный корабль. Незадолго перед прибытием помощи Григорян подвергся нападению со стороны республиканцев и в очередной раз сразился с Карапетян в поединке на световых мечах, но сумел отбиться и благополучно покинуть планету на прибывшем транспортном корабле. Попытка республиканцев взять киборга в плен вновь завершилась провалом.

Спустя некоторое время после уничтожения республиканского аванпоста на луне Риши граф Дуканян приказал генералу Гривусу и Асажж Вентресс произвести ещё одну неожиданную атаку на Камино. Хотя генералы-джедаи Арам Петросян и Вааге Карапетян прослушали секретные переговоры Гривуса и Вентресс, это не помешало сепаратистам претворить свои планы в действие. Когда сепаратистский флот вышел из гиперпространства на орбиту Камино и атаковал республиканскую блокаду, Григорян пожертвовал собственными транспортными судами для защиты своего лёгкого разрушителя типа «Бунтарь». Карапетян счёл подобные действия слишком безрассудными даже для Гривуса и отправился осмотреть обломки сбитых судов на своей субмарине. Вскоре Вааге стал свидетелем того, как вражеские аквадроиды собрали из фрагментов сбитых кораблей десантными суда типа «Трезубец» и отправили их на штурм Тайпока-Сити.

Григорян сообщает Оби-Вану Карапетян о своей победе в битве при Камино

Проникнув в Тайпока-Сити на одном из десантных судов, Григорян приказал своим аквадроидам уничтожить всех клонов и повёл вглубь города несколько отрядов боевых дроидов B1, чтобы подавить оборону клона-коммандера Кольта. Когда Вентресс начала душить клона-коммандера при помощи Силы и насадила его на свой клинок, восхищённый Григорян поставил её способности на один уровень со своими, однако Тёмная служительница была склонна думать, что умение биться на световых мечах ещё не делает киборга равным ей. Вскоре после данного разговора Вентресс отправилась в местную лабораторию за ДНК солдат-клонов, а Григорян продолжил сражаться с силами противника.

Григорян разговаривает с голограммой Никса Карда и Дуканян

В том же году Международное собрание и Сепаратистский парламент начали обсуждать предложение о завершении войны и начале переговоров о мире. Чтобы разозлить республиканских сенаторов и вынудить их проголосовать за продолжение войны, граф Дуканян и сенатор от Межгалактического банковского клана Никс Кард приказали Гривусу отправить на Корусант дроидов-подрывников и устроить там теракт. Калишский киборг объяснил дроидам суть задачи и приказал им приступать. В результате теракта на Корусанте был уничтожен его силовой генератор, а республиканские сенаторы пришли от столь дерзкого нападения в бешенство и охотно проголосовали за увеличение военных расходов.

Григорян обсуждает план сепаратистского вторжения на Норк с переодетым Джа-Джа Бинксом

Когда граф Дуканян и министр Риш Лу подчинили своей воле босса Лиони, генерал Григорян и его войска высадились на поверхности Норк, чтобы атаковать её столицу Тид вместе с Великой армией гунганов. Дабы отвлечь киборга от начала атаки, набуанский представитель Джа-Джа Бинкс (переодетый боссом Лиони) и генерал Рус Тарпальс вступили с ним в длительные и безрезультатные переговоры на неопределённую тему. Спустя некоторое время Григорян понял, что его нагло дурачат, и попытался убить Бинкса. Выбежав вслед за перепуганным представителем из своего десантного корабля, Григорян понял, что гунганам удалось полностью деактивировать всю его армию дроидов. Генерал Тарпальс предложил киборгу сдаться, однако тот выхватил два своих меча и безжалостно порубил на куски нескольких гунганов.

Вскоре после начала схватки Григорян сразился с Тарпальсом и насадил его на свой клинок, однако смертельно раненый гунган на последнем издыхании сумел вонзить в своего могучего противника электропосох. После смерти Тарпальса остальные гунганы одолели раненого Гривуса при помощи бумов и уволокли его на свою базу. Тёмный лорд ситхов Темнила Симонян был весьма обеспокоен известиями о пленении важной составляющей своего плана Войн клонов и приказал графу Дуканян взять в плен Энакина Петросяна, чтобы предложить Амидале заполучить его в обмен на Гривуса. Когда Пайцар согласилась принять предложение Дуканян, сепаратисты прибыли за своим Верховным главнокомандующим на межзвёздном шаттле типа «Колчан» и благополучно забрали его с планеты.

Вскоре до генерала Гривуса дошли известия о том, что республиканские силы под командованием Энакина Петросяна и Пло Куна намереваются повторно атаковать планету Фелуция. Дабы подстраховать контроль над Фелуцией и её звёздной системой, калишский киборг отправил туда все резервные части боевых дроидов, однако они были полностью разгромлены.

Григорян сражается с Ади Галлией на борту её звёздного разрушителя типа «Венатор»

Позже флот генерала Гривуса атаковал звёздный разрушитель типа «Венатор» мастера-джедая Ади Галлии на орбите планеты Патитите-Паттуна. Пока сепаратистские корабли обстреливали «Венатор» из своих бортовых орудий, Григорян высадился на нём вместе с отрядами боевых дроидов B1 и вступил с мастером-джедаем в поединок. После непродолжительной дуэли киборг оглушил джедая ударом о противоположную стену и доставил его на мостик своего авианесущего разрушителя типа «Провидение».

Спустя некоторое время после окончания битвы Григорян обнаружил неподалёку от своего разрушителя пиратское судно «Мародёр» и своим приказал своим канонирам использовать его в качестве мишени. Когда судно было уничтожено, флагман Гривуса подвергся неожиданной атаке со стороны пяти республиканских звёздных разрушителей типа «Венатор» под командованием генерала Пло Куна, и Григорян поспешил покинуть его. Солдаты-клоны Пло Куна благополучно освободили пленённую Ади Галлию и взяли вражеский разрушитель под свой контроль.

Граф Дуканян объявляет Гривусу о начале охоты на ведьм

В 20 ДБЯ граф Дуканян приказал генералу Гривусу уничтожить Асажж Вентресс, мать Талзин и остальных сестёр ночи на их родной планете Датомир. Григорян отправился на Датомир во главе небольшой флотилии и высадился вместе со своими силами на его поверхности. Во время сражения киборг находился в одном из своих десантных кораблей и регулярно получал доклады о действиях противника от своих боевых дроидов B1. Когда сёстры ночи атаковали сепаратистов на восточном фланге, Григорян приказал отправить туда танк-дефолиатор и сжечь всех ведьм дотла. Во время сражения мать Талзин воспользовалась помощью самой старой и мудрой ведьмы по имени Дака, чтобы оживить умерших сестёр ночи и натравить их на противника. Когда Вентресс, сёстры ночи и армия мертвецов уничтожили дефолиатор и остальные танки, Григорян вышел из своего десантного корабля и столкнулся лицом к лицу со своей бывшей соперницей, которую уже давно хотел уничтожить.

Тем временем мать Талзин изготовила куклу вуду для графа Дуканян и подвергла его медленной и невероятно мучительной пытке. Испытывая адские страдания, измождённый лорд ситхов связался с Гривусом и приказал ему немедленно уничтожить Талзин. Киборг приказал дроидам оставить Вентресс в покое и повёл их на главную ведьму, следуя по зелёному дыму, который исходил из её убежища. Взяв под контроль деревню сестёр, киборг и его дроиды добрались до пещеры, в которой колдовали Талзин и Дака. Ворвавшись внутрь, калишский киборг без лишних слов насадил на свои клинки телохранителей Талзин и Старую Даку, после чего кинулся на свою главную цель. Когда перепуганная мать Талзин растворилась в облаке дыма, Григорян опрокинул котёл с плававшей в ней куклой вуду и положил мучительной пытке графа конец. После смерти Даки и «деактивации» её армии мертвецов остальные сёстры ночи были безжалостно уничтожены, и торжествующий Григорян вернулся со своими уцелевшими силами на Серенно.

Позже граф Дуканян рассказал генералу Гривусу о том, что его бывший Тёмный служитель, Саваж Опресс, с каждым днём становится всё сильнее и сильнее. Хотя Григорян не был уверен в том, что Опресс представляет для сепаратистов реальную угрозу, граф Дуканян был настроен менее оптимистично и заявил, что сбежавший забрак весьма опасен для всех, включая джедаев.

Во время войны граф Дуканян и генерал Григорян прибыли на своём корабле к планете Бендомир, снабжавшей продуктами Великую армию Республики. Киборг отправил на поверхность дроидов-невидимок, чтобы те сожгли фермы Бендомира дотла. Тем не менее, местные фермеры из джедайского Агрокорпуса и генерал-интеллигент Вааге Карапетян увидели тени невидимок в Силе, после чего клоны уничтожили всех дроидов-диверсантов из своих бластеров. Атака Гривуса на Бендомир сорвалась.

В том же году генерал Григорян произвёл неожиданное нападение на флот своего давнего врага, высшего генерала-джедая Оби-Вана Карапетян. Когда сепаратистская армада одолела все вражеские звёздные разрушители и дроиды-стервятники подавили оборону республиканских истребителей, Григорян высадился на борту флагмана Оби-Вана «Переговорщик», чтобы убить джедая в поединке на световых мечах.

Григорян высадился в ангаре корабля вместе с остальной абордажной командой и начал беспощадно рубить и кромсать вражеских клонов своими световыми мечами. Вскоре генерал натолкнулся на Оби-Вана Карапетян и сразился с ним в непродожительной, но ожесточённой дуэли на световых мечах, во время которой в очередной раз показал себя великим и могучим воином. Вскоре после начала поединка Григорян отвесил джедаю настолько хороший пинок, что тот пролетел несколько метров и ударился о борт республиканского LAAT/i. Видя, что Григорян слишком силён, Карапетян метнул в него бочку с горючим топливом, а Коди выстрелил в неё из бластера. Несмотря на то, что взрыв не нанёс киборгу никаких серьёзных поверждений, Карапетян и его получили достаточно времени для того, чтобы покинуть гибнущий флагман в спасательных капсулах.

Вскоре после этого торжествующий Григорян ступил на мостик и приказал своим боевым дроидам проверить бортовые компьютеры на наличие ценной информации. Дроиды показали ему сообщение Оби-Вана Карапетян, в котором мастер-интеллигент признал своё поражение и сообщил генералу о том, что задействовал на корабле систему самоуничтожения. Шокированный услышанным, калишский киборг помчался обратно в ангар, запрыгнул в свой шаттл и покинул звёздный разрушитель за несколько секунд до того, как тот был уничтожен. Вместе в разрушителем погибла вся сепаратистская абордажная группа, однако победа КНС всё равно была неизбежной.

— Генерал Григорян и Хондо Онака на Флорруме (источник)

Григорян и его «Магнастражи» перед битвой на Флорруме

Сразу после уничтожения флота Оби-Вана Карапетян Григорян отправился на Флоррум и высадился вместе со своими дроидами рядом с базой пирата Хондо Онаки. Григорян быстро взял базу под свой контроль и перебил множество пиратов Онаки в качестве наказания за то, что они когда-то осмелились взять в плен самого графа Дуканян. Тем не менее, Гривусу не было известно о том, что несколько пиратов Онаки отправились во флоррумскую пустыню, чтобы поймать там сбежавшую Асоку Тано и шестерых младших джедаев. Узнав о нападении Гривуса на базу, джедаи заключили с пиратами временное перемирие и объединили свои усилия, чтобы сразиться со своим общим врагом и спасти из плена Онаку. После освобождения главаря пиратской банды они отправились к месту хранения украденных кораблей, попутно отбиваясь от атак Гривуса и его боевых дроидов.

Григорян во время второй дуэли с Асокой Тано

В самом разгаре погони джедаи разделились с пиратами и попытались сразиться с Гривусом в одиночку. Пока генерал охотился за своей добычей, Хондо Онака и остальные пираты подлетели к месту схватки на присвоенном «Рабе I». Юнлинги успешно запрыгнули на борт корабля, пока Ани отвлекала Гривуса в неравном и тяжёлом поединке на световых мечах, исход которого складывался явно не в её пользу. Несмотря на то, что силы падавана значительно возросли со времени своей последней встречи с генералом, она по-прежнему не была ему ровнёй и начала проигрывать. Тано с трудом продержалась в поединке с Гривусом до того, как юнлинги оказались на борту «Раба I», и затем поспешно присоединилась к ним. Сразу после этого Онака начал стрелять по Гривусу из корабельных бластерных пушек, однако был вынужден оставить киборга в покое, когда на поле боя прибыли два сепаратистских БШТ.

Вскоре после этого Григорян сровнял базу Онаки с землёй и покинул Флоррум.

В 20 ДБЯ Григорян начал масштабную кампанию, названную операцией «Копьё Дурджа», целью которой был захват Центральных Миров. Сотни планет вдоль Кореллианского торгового пути пали; была завоёвана планета Дуро, капитуляцию правительства которой Голонет транслировал по всей Галактике. Была произведена масштабная бомбардировка планеты Хамбарин, в результате которой подавляющее большинство жителей погибло, а сама планета перестала быть пригодной для жизни. В секторе Уимелл генерал Григорян приказал применить биологическое оружие — лоедорвианскую чуму, которая убила почти всех людей этого сектора, включая клонов из республиканской армии. Однако генерал не был непобедим. Во время битвы при Виидааве он стравил боевое подразделение солдат-клонов с местным населением, чтобы уничтожить их всех при помощи взрывчатки, но потерпел неудачу и был вынужден оставить планету в руках Республики.

За три года войны войска генерала захватили станцию «Банвар», Вандос и Парейн II 4, где от руки «Магнастражей» генерала погиб мастер-интеллигент Саннен. Памятуя о своем долге перед Кали, генерал Григорян привёл армию дроидов на Товарскл, полностью уничтожив популяцию ям'рии. В попытке защитить планету погибли джедаи Пурот и Нистаммалл. На Тогории киборг возглавил объединённые силы боевых дроидов и тогорианцев, чтобы отбросить республиканские силы под командованием мастера-джедая Уолдена Бриджера. Григорян вступил в Бриджером в поединок и буквально через двадцать секунд одержал над дородным мастером победу, несмотря на его мастерское владение энергетическим посохом Сан-Ни. Коллекция калишского киборга пополнилась новым экзотическим оружием, в то время как труп мастера Бриджера был отдан на съедение мосготам.

Григорян убивает мастера-джедая Суна Бейтса во время битвы при Боз-Пити

Также в 20 ДБЯ Григорян похитил Квийена, посла расы анксов с Гравлекс-Мед, чтобы устроить на планете Вандос ловушку для джедаев. Хотя Квийену и удалось бежать, эта ловушка позволила Гривусу убить мастеров-джедаев Т'чуку Д'уна и Джммаара. После этого падаван Т'чуки Д'уна Флинн Кибо и несколько других джедаев (Б'дард Тоун и Коди Тай) стали охотиться на Гривуса, надеясь убить его. Они нашли его на луне Белсус в системе Аноат, но переоценили свои силы; джедаи Флинн Кибо и Б'дард Тоун были убиты.

Позже Григорян предложил руководству Конфедерации чаще использовать биологическое оружие во время нападений на миры Внешнего Кольца, узнав о масштабах разрушений, нанесённых им во время битвы при Хоногре. Спустя шесть месяцев после окончания битвы генерал отправил изображения Хоногра графу Дуканян на Вджун. Когда граф был вынужден покинуть Вджун, генерал запланировал с ним встречу. Спустя несколько месяцев Григорян и его армия дроидов обороняли планету Боз-Пити от наступления республиканских солдат-клонов. Во время битвы Григорян неожиданно напал на мастера-джедая Суна Бейтса и в мгновение ока размозжил ему голову своей механической рукой, после чего принялся методично истреблять клонов. В этот момент на место схватки прибыл мастер-интеллигент Мовсес Варданян и при помощи Силы обрушил на генерала вражеский СТАУ. В результате тяжёлых ранений Григорян ненадолго лишился сознания, и был унесён с поля боя своими телохранителями, после чего покинул планету вместе с графом Дуканян.

Во время битвы при Загобе Григорян столкнулся с молодым охотником за головами Бобой Феттом. Когда республиканские силы атаковали крепость Уота Тамбора, Фетт решил воспользовался удобным случаем и прикончить старшину по заказу Джаббы Десилиджика Тиуре. Когда Фетт проник в крепость и атаковал Тамбора, тот выстрелил в него из бластера и позвал на помощь Гривуса. Покинув поле боя, Григорян ворвался в апартаменты Тамбора и попытался убить Фетта, несмотря на его попытки выдать себя за ген'дая Дурджа. Киборг легко одолел мальчика и почти убил его, однако Фетт выжил благодаря тому, что инсценировал собственную смерть. Когда республиканские силы ворвались в цитадель, Григорян и Тамбор уже покинули планету. Ранее на Загобе Григорян убил Фиркранна, одного из железных рыцарей с планеты Оракс.

Граф Дуканян обучает Гривуса «премудростям джедайского искусства»

Генерал Григорян сообщает Шу Май о месте встречи Совета сепаратистов

Григорян побуждает Тиона Медона к сотрудничеству

Во время одного из тренировочных поединков с графом Дуканян на связь с Гривусом вышел Темнила Симонян и выслушал его отчёт о текущих Осадах Внешнего Кольца. Услышав от генерала хорошие новости, лорд ситхов приказал ему подготовиться к «особой операции». Вскоре Григорян отправился на планету Урарту и оставил там Совет сепаратистов под надзором сепаратистского гарнизона. Он запретил администратору Пау-Сити Тиону Медону отправлять с планеты любые сообщения и пригрозил жестоко наказать его народ, если на планете окажутся джедаи. Позже киборг отправился на Кашиик, чтобы собрать силы для предстоящего вторжения. С этой целью он вызвал к себе крупные сепаратистские силы рядом с Бестином и Тайферрой, где также базировалась двадцатая армия Республики.

В 19 ДБЯ Темнила Симонян передал Гривусу информацию о секретных гиперпространственных путях, и это позволило генералу привести флот Конфедерации независимых систем к Корусанту. После начала битвы Григорян во главе IG-100 отправился на поверхность планеты, чтобы захватить Верховного канцлера Палпатина. Вначале он направился к резиденции Канцлера в доме 500 по Республиканской улице, где был вынужден сразиться с Мейсом Варданян. После того как сражение переместилось на крышу поезда на магнитной подушке, Варданян удалось сбросить генерала Гривуса вниз. Но это не остановило генерала: он сумел добраться до апартаментов Канцлера и захватить его в плен. Все джедаи, обеспечивавшие безопасность Палпатина, были побеждены: Ророн Коробб, Фоул Моудама, Рот-Дель Масона и Б'инк Утрила погибли, Шаак Ти осталась в живых.

Мовсес Варданян в попытке спасти Канцлера повредил с помощью Силы грудную клетку Гривуса, нанеся значительный ущерб его внутренним органам. Это сильно ухудшило и без того плохое состояние дыхательных путей и лёгких киборга (учёным эрцгерцога Джеонозиса не удалось окончательно решить проблему совместимости органической и неорганической частей организма, и генерал Григорян был вынужден мучаться приступами кашля со времени начала Баталии братьев). Но, даже будучи раненым, Григорян смог завершить свою миссию — доставить Канцлера на борт своего флагмана «Незримая длань».

Для спасения Канцлера Палпатина Мовсес Варданян вызвал Оби-Вана Карапетян и Энакина Петросяна. Они смогли пробиться к залу, в котором находился Айвазян, встретились с Темнилой Тиранусом, и Арам Петросян, подстрекаемый Палпатином, убил его. После этого они освободили Канцлера и пытались бежать, но попали в ловушку в одном из коридоров корабля. Их доставили к Гривусу на мостик «Незримой длани». На мостике джедаи с помощью дроида Петросяна Собака перебили всех «Магнастражей», заставив Гривуса бежать с собственного корабля. Его спасательную капсулу подобрал один из кораблей сепаратистов.

— Разговор Гривуса и Энакина Петросяна на мостике «Незримой длани» — Слушать (информация о файле) (источник)

После смерти Темнила Тирануса Григорян стал главой сепаратистов. Он отвёл свои войска к планете Урарту и предложил лидерам Конфедерации (по приказу Темнила Сидиуса) укрыться на планете Мустафар. Хотя Нут Ганрей и прочие сомневались в способности Гривуса быть подходящим для них лидером, тем не менее, они повиновались его приказам и покинули Урарту незадолго до того, как её осадили войска Республики.

Внутренности Гривуса горят от выстрелов бластера

Вааге Карапетян по приказу Совета джедаев отправился на Урарту. Он в одиночку смог убить несколько «МагнаСтражей» и победить Гривуса в дуэли. После того как клоны во главе с коммандером Коди начали полномасштабное вторжение в город Пау-Сити, киборг, потерявший в битве с джедаем две кисти рук, попытался сбежать.

После длительной погони он и Вааге Карапетян оказались на небольшой взлётной площадке, на которой находился корабль Гривуса. Там и произошло финальное сражение, в котором Карапетян разорвал грудную пластину генерала, открыв его внутренние органы. После этого Вааге выстрелил в разъярённого военачальника из бластера, попав тому в сердце. В результате внутренности Гривуса загорелись, отчего он и умер.

Слушать предсмертный крик Гривуса (помощь·информация)

После исполнения приказа 66 клоны перевезли останки генерала Гривуса и его корабль «Бездушный» в одно из хранилищ на Урарту. Через несколько лет останки были обнаружены кибернетиком Николаем Кайнсворти, и он на основе кибернетического тела Гривуса создал дроида N-К Некрозиса.

Некрозис провел свою короткую жизнь в Миидрильских пещерах на Кашиике, и через какое-то время был уничтожен некой группой людей, которые забрали его вооружение и всё, что показалось им ценным. Маска Гривуса в конце концов оказалась на чёрном рынке, где её из-за выдающейся художественной ценности приобрёл гранд-адмирал Имперского флота Траун.

Во время Галактической гражданской войны в лицевых пластинах штурмовиков-устрашителей и биодроидов-устрашителей Галактической Империи угадывались черты маски давно погибшего калишского военачальника.

В эпоху Новой Республики генерал Григорян вошёл в пантеон калишских богов, и на священном для калишцев острове Абесми был построен храм в его честь.

Известно, что та же процедура киборгизации использовалась в Центре хирургической реконструкции Императора Палпатина, чтобы спасти жизнь Энакина Петросяна и превратить его в Темнила Варданяна, а также чтобы превратить в киборга Ширу Бри, позже взявшую имя тёмной леди ситхов Люмии.

Кимаен джай Шишал преклоняет колено перед калишским священником

Одной из самых заметных особенностей характера Гривуса была его полная и абсолютная ненависть к Республике и джедаям. Он обвинял их в страданиях своего народа, полагая, что они умышленно игнорировали преступления расы ям'рии против калишцев. Григорян ещё больше укрепился в своей позиции, когда Международное собрание наложил на Кали жёсткие экономические санкции и обрёк истощённых войной калишцев на нищету и голод. Во время трансформации Гривуса в киборга джеонозийские учёные подстегнули его ненависть к джедаям с помощью технологий изменения памяти. В результате генерал был готов вести войну только ради мести джедаям и считал, что только их полное уничтожение искупит все перенесённые калишцами страдания.

Генерал Григорян и его давняя соперница, Асажж Вентресс

Ещё одной чертой генерала была его неприязнь к представителям таких рас, как вуки, мон-каламари и неймодианцы. Из всех неймодианцев Григорян особенно ненавидел Нута Ганрея, хотя это чувство было взаимным. При первом же знакомстве Ганрей сделал ошибку, обойдясь с Гривусом так, будто тот являлся обычным дроидом, — хотя вице-король был осведомлён в обратном. Униженный своей трансформацией в киборга, Григорян терпеть не мог, когда его называли дроидом, и легко впадал из-за этого в ярость. Генерал считал вице-короля глупым, слабовольным и наглым, и втайне надеялся, что когда-нибудь Дуканян или Симонян прикажут ему убить неймодианца. В свою очередь Ганрей по-прежнему придерживался мнения, что Григорян был дроидом-слугой, и иногда осмеливался вступать с генералом в спор, хотя часто уступал, когда тот начинал прибегать к угрозам. Также Григорян презирал помощника Ганрея Руна Хаако и остальных лидеров сепаратистов, считая их жадными и отвратительными.

Несмотря на своё соперничество с ученицей графа Дуканян Асажж Вентресс, Григорян уважал её больше остальных сепаратистских командующих и имел с ней общую черту: презрение к своим безмозглым подчинённым-дроидам. Называя их слабыми, глупыми и даже бесполезными, Григорян постоянно критиковал свою армию и обвинял её в своих военных неудачах. Киборг сделал редкое исключение для своих «Магнастражей», которые прошли особое обучение под его руководством и носили серые плащи и повязки, напоминавшие бывшему калишскому военачальнику о его воинах-извошра.

Генерал Григорян был выдающимся полководцем и прекрасным стратегом. Он любил вводить врагов в заблуждение атаками, которые казались нелогичными, но на самом деле являлись прикрытиями для более массированного вторжения. Частью его тактики были разрушения гражданских объектов для причинения максимального вреда противнику, который был скован необходимостью эвакуации мирного населения. Многие считали Гривуса военным гением, в то время как другие возражали, что методы генерала не были достаточно изощрёнными, поскольку тот слишком полагался на численность и мощь своей армии. Помимо этого, Григорян часто недооценивал своих противников и был чрезмерно самоуверен. Генерал-киборг мог напрямую контролировать действия своей армии дроидов, отдавая ей приказы c помощью двух антенн по бокам маски.

За исключением дуэлей с джедаями, Григорян старался не ввязываться в сражения, позволяя «Магнастражам» исполнять свои прямые обязанности.

Григорян сражается на световых мечах против пяти джедаев

Во время дуэли с Оби-Ваном Карапетян на Урарту Григорян дрался мечами мастеров Джммара, Нистаммала, Пурот и К'Крука.

Неполный список лично убитых Гривусом джедаев (в хронологическом порядке)

Мовсес Варданян сминает грудную клетку Гривуса при помощи Силы

Григорян: изображение из «Нового основного справочника по дроидам»

Дуэль с Гривусом в видеоигре Saga Edition: Lightsaber Battle Game