# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Квай-Гон_Джинн
# Title: Квай-Гон Джинн

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Карен Геворкян Биологические сведения Родной мир Неизвестная планета Дата рождения 92 ДБЯ Дата смерти 32 ДБЯ Место смерти Норк Физические данные Раса Человек Пол Мужчина Рост 1,93 метра Масса 88,5 кг Цвет волос Коричневый (седеющий) Цвет кожи Светлый Цвет глаз Синий Хронологическая и политическая информация ЭпохаВосход Империи ПринадлежностьОрден джедаевГалактическая Боярщина Известные учителяДуку (интеллигент)Неизвестный шаман Уиллов Известные ученикиФиморКсанатосОби-Ван КенобиЭнакин Петросян (неофицально)Акоп (в качестве Призрака Силы)) джедаи [Исходник]

Рожденный почти за столетие до битвы при Явине, Карен Геворкян младенцем был отправлен на Корусант для обучения в Храме джедаев. Он поддерживал связь с родными и даже получил в подарок камень, найденный в Реке Света на его родной планете.

В возрасте восьми лет, Джинн со своим классом под наблюдением наставника должен был взобраться на скалу с помощью тросов. После этого инструктор сказал, что они должны будут повторить этот урок через неделю перед мастером-джедаем, но уже без помощи тросов. Джинн остался, чтобы попробовать сделать это самостоятельно, но был прерван другой ученицей — Талой. Она вызвала его на соревнование — кто быстрее заберётся вверх по скале, и выиграла. Отчасти это задело Джинна. Они упали в озеро и спрятались за скалой, когда подошёл великий Магистр Акоп. Оба с трудом сдерживали смех и после ухода Йоды поклялись быть лучшими друзьями. За эти годы между ними и другими студентами (в том числе Кли Рара) возникла крепкая дружба.

В десяти годах Джинн участвовал в состязании, в котором молодые студенты должны были показать свои лучшие навыки, чтобы кто-нибудь из рыцарей или мастеров-джедаев взял их к себе на обучение. Джинн легко превзошёл всех своих противников и, наконец, померился силами с Талой. Великолепные навыки джедая позволили ему легко выиграть поединок, несмотря на то, что Тала заслуживала победы больше. Именно на этом турнире Дуканян, впечатлённый навыками Квай-Гона во владении световым мечом и его потенциалом, не задумываясь взял того в падаваны.

Мастер Акоп, мастер Тивокка, падаван Карен и его учитель Дуканян

Карен вместе с учителем побывали на многочисленных миссиях по всей галактике. В одной из известных миссий они должны были сопровождать сенатора Бликса Аннона. Во время этой миссии на их корабль напали пираты во главе с Лорианом Нодом, в прошлом близким другом Дуканян. Во время битвы Дуканян в гневе чуть не нанес смертельный удар беспомощному Ноду, но был вовремя остановлен Квай-Гоном.

Через некоторое время Джинн получил последнее задание в качестве падавана, которое продлилось два года. По возвращении с миссии Джинн вновь встретился с Талой, которую не видел уже долгое время. Последними словами, сказанными графом Дуканян Джинну как падавану, было предостережение о том, что чрезмерное сострадание ко всему живому — это его слабость. Также Дуканян предупредил, что предательство друзей неизбежно.

Тала и Карен быстро стали рыцарями-джедаями, Совет предложил Джинну взять падавана, но Карен отказался, не чувствуя себя готовым к этому. В связи с этим он несколько лет он выполнял миссии в одиночку, пока на Телосе IV не обнаружил ребенка, в котором обнаружил мощную связь с Силой, которого звали Ксанатос. Несмотря на то, что Ксанатос был старше возраста в котором детей брали для обучения, Карен привёз того в Храм джедаев. Следующие два года, пока Ксанатос обучался в Храме, Карен взял в ученики Фимора, падавана почти готового к испытанию. После того как с помощью своего наставника Фимор успешно стал рыцарем, Карен стал мастером-джедаем (59 ДБЯ) и вскоре взял Ксанатоса в ученики.

Ксанатос переходит на темную сторону и нападает на Квай-Гона

Ксанатос оказался талантливым учеником и Карен не переставал восхищаться им. Между тем, на протяжении многих лет, члены Совета джедаев, включая Гранд-мастера Йоду, выражали обеспокоенность личностными качествами Ксанатоса — тот осознавал своё высокое положение по праву рождения и гордился им. Несмотря на эти предостережения Карен настаивал на том, что Ксанатос готов стать рыцарем и Совет решил дать ему последнее испытание перед предоставлением тому звания рыцаря-джедая. Джинн, Ксанатос, Тала, и падаван, которая еще не была выбрана мастером Орикан Тамарик, были вызваны в зал Совета джедаев, чтобы встретиться с Йодой и мастером-джедаем по имени Мика Джиитт. Те проинформировали команду о ситуации, которая привлекла их внимание, и Ксанатос для завершения своего обучения был отправлен на Телос — родную планету падавана, где отец юноши, Крион, стал тираном, управляющим планетой железной рукой.

Когда джедаи прибыли на планету и Ксанатос воссоединился со своим отцом после того, как не виделся с ним много лет, Ксанатос соблазнился богатством и властью и после смерти свой сестры Насон присоединился к Криону, чтобы править планетой вместе. Приведя планету к гражданской войне, Крион вступил в противоборство с Джинном, в результате которого тот был вынужден убить губернатора, чтобы спасти Орикан. После случившегося, Ксанатос в ярости снял с пальца отца раскаленное кольцо, разрезанное мечом Джинна и прижал к своей щеке, оставив шрам в форме разомкнутого круга. Поклявшись отомстить своему бывшему наставнику, Ксанатос сбежал с планеты.

После возвращения в Храм Карен обвинил себя в уходе Ксанатоса из Ордена, отказавшись от своего успеха в обучении первого падавана, и поклялся больше никогда не брать другого ученика. Тала пыталась помочь Квай-Гону, сопровождая его на Рагун VI, чтобы отвлечь того от неудачи с Ксанатосом и уговорить взять нового падавана. Однако даже она не смогла убедить Квай-Гона изменить свое решение.

В течение нескольких лет Карен снова выполнял миссии в одиночку, хотя иногда сотрудничал с другими джедаями. Также его неоднократно отправляли на выполнение миссий вместе с Талой. К примеру, их послали быть наблюдателями на первых демократических выборах на Новом Эпсолоне в 47 ДБЯ, закончившихся успешно.

В 52 ДБЯ Джинн со своим бывшим учителем Дуканян, а также мастерами-джедаями Джокастой Ню и Сайфо-Диасом отправился на планету Серенно. Встреча прошла под председательством графа Вермека, и после четырех часов бесконечных споров, был объявлен перерыв. Джинн остался в комнате с Дуканян и Сайфо-Диасом, также там присутствовал глава корпорации Капиталы Дамаска Хего Дамаск.

Джинн и Дамаск дискутировали о взглядах на роль «Капиталов Дамаска» в галактике, пока Джинн, извинившись, не вышел из дискуссии. Дамаск выразил Дуканян одобрение откровенностью джедая. Немного погодя Джинн узнал, что Дамаск был, в действительности, Тёмным лордом ситхов Темнила Плэгасом.

Джинн и Вааге Карапетян сражаются с драйгонами

Прошли годы после того, как Ксанатос оставил Орден. Акоп предложил взять другого ученика, но Карен был непреклонен. Он решил остаться один, но во время посещения Храма джедаев согласился понаблюдать за турниром среди старших учеников, в котором участвовали Вааге Карапетян и Брук Чан. Он похвалил навыки Оби-Вана после победы, но отказался принять его в ученики, сославшись на то, что тот во время боя действовал неосмотрительно и агрессивно, после чего отправился выполнять миссию на Бендомир по просьбе Верховного канцлера Кальпаны.

На корабле «Монумент», направляющемся на Бендомир, Карен вновь встретился с Карапетян, которого послали на эту планету для работы в агрокорпусе. Мастер-интеллигент рассматривал это как бесполезное растрачивание таланта мальчика. В пути Квай-Гону и Оби-Вану пришлось защищать компанию арконцев — «Арконская корпорация добычи минералов» от преступной организации «Дальние миры».

В то время как Карен и Вааге попытались урегулировать конфликт, «Монумент» был атакован тогорийскими пиратами. Джинн приказал, чтобы Карапетян направился на командный мостик и постарался увести корабль от флота пиратов, если команда была выведена из строя. Он и исполнительный директор «Арконской корпорации добычи минералов», Клат'Ха, сражались плечом к плечу против пиратов. Волей судеб, корпорация «Дальние миры» вынуждена была биться на их стороне. Арконцы, не привыкшие сражаться, заперлись в каютах, чтобы переждать бой. Джинн дважды был ранен капитаном тогорийских пиратов: тот нанес джедаю тяжелую рану в правое плечо своим вибротопором, а затем наступил на его левую руку. Но Клат’Ха, пытаясь спасти Джинна, выстрелила в капитана из бластера. Несмотря на тяжёлое состояние, Карен дождался, пока помощь будет оказана всем пострадавшим и только тогда обратился к меддроиду. Для быстрого заживления столь серьёзных ран ему пришлось использовать Силу и погрузиться в целительный транс.

Пострадавший от нападения пиратов «Монумент» под управлением Карапетян благополучно совершил аварийную посадку на неизвестную голубую планету, которая была родным миром плотоядных хищников — драйгонов. Несмотря на то, что Джинн восхищался смелостью мальчика, проявленной при защите жизней пассажиров корабля и самоконтролем (тот уничтожил корабли пиратов без гнева), интеллигент всё же не решился взять мальчика своим падаваном. Когда Джинн выздоравливал от своих ран, он услышал, что хатты Джемба и Грельб, лидеры противоборствующей группы, путешествующей на Бендомир, украли дактиль — жизненно важный для арконцев минерал. Он попытался использовать силу убеждения, чтобы заставить Джембу отдать дактиль, но был слишком ослаблен ранением, чтобы сосредоточиться.

Позже, Джинн обнаружил с помощью видения Силы, что дактиль был тайно вывезен и спрятан в соседних горных пещерах, на берегу. Он решил подняться по более краткому маршруту, который не должен был охраняться. Тем не менее, Грельб и его прихвостни вифиды попытались подстрелить его издалека, но бластерный огонь привлек внимание драйгонов. Существа спускались вниз группами и пожирали вифидов, из-за чего Грельб был вынужден отступить. Джинн смог найти дактиль прежде чем его заметили драйгоны. Затем он внезапно почувствовал, что Карапетян грозит опасность. Это удивило мастера-джедая, ведь мальчик, который не был его учеником смог позвать его в Силе. Не медля, Джинн вскочил на спину драйгону, усмирив его, и заставил спуститься к Карапетян в пещеру, где нашли убежище истощенные отсутствием дактила арконцы.

Прежде чем Джинн смог помочь Карапетян, тот настоял, чтобы старший интеллигент раздал дактиль арконцам, в то время как сам удерживал оборону против нападающих драйгонов. Джинн поклялся, что вернется, и побежал, минуя по пути Джембу. Тот хотел напасть на Оби-Вана, но случайно был убит Грельбом, которого, в свою очередь, утащил голодный драйгон. Джинн возвратился к измотанному неравным боем Карапетян, и они вместе убили столько драконов, сколько смогли, чтобы заблокировать вход в пещеры. Оставшиеся силы «Дальних миров» участвовали в борьбе на стороне арконцев, которые сражались лучше всего в родной для них среде: в темноте пещер.

В результате нападения хищников более чем триста шахтеров «Дальних миров» и восемьдесят семь арконцев погибли. Клат’Ха связалась с хаттом Аггабой, подчиненным Джембы, и перевербовала шахтеров для работы в «Арконской корпорации добычи минералов», предоставив им свободу. Между тем Джинн начал задаваться вопросом, было ли их совместное с Карапетян путешествие на Бендомир вызвано течением Силы, чтобы они все-таки стали наставником и учеником. Джинн почувствовал, что мальчик становится сильнее и всё лучше открывается Силе.

По прибытии на планету Карен получил письмо от Ксанатоса. Вскоре стало очевидно, что Бендомир не нуждался помощи джедаев. Все неприятности были организованы именно Ксанатосом, который оказался лидером компании «Дальние миры», а добыча полезных ископаемых могла погубить саму планету.

Как учитель и ученик, Джинн и Карапетян направлялись на разные миссии через всю галактику к таким мирам как Гала и Финдар.

На тринадцатый день рождения Карен подарил своему падавану камень из Реки Света, тот самый, который был привезен с его родной планеты. Внешне обычный булыжник, камень оказался восприимчивым к Силе и помог Оби-Вану избежать утраты личности, когда мальчику хотели стереть память.

Однажды на холмах Галы, Карен попал в засаду, которую организовали бандиты на спидерах. Он был ранен в грудь, спину и ногу и мог умереть, если бы не встретил Элану — истинную наследницу галасианского трона и людей холмов, которые пришли ему на помощь. После этого Карапетян обнаружил, что королева Веда была отравлена главой Совета министров Лоннаг Джибой и кандидатом на выборах губернатора Декой Бруном, поддерживаемым «Дальними мирами». Когда Джинн возвратился в Галу, столицу Галы, мастер и ученик положили конец заговору.

По возвращении Собрание интеллигентов дал Оби-Вану испытательный срок, но взять ли его обратно в падаваны предоставил решать самому Квай-Гону. Тот был уязвлен предательством (как он считал) своего ученика, но Тала посоветовала ему постараться понять мальчика и простить. За время пребывания в Храме, у двух джедаев было несколько столкновений с Ксанатосом, который, с помощью обиженного и разочарованного ученика, Брука Чана (тот так и не был избран ни одним из мастеров-джедаев), попытался убить Йоду в зале тысячи фонтанов и почти разрушил сам Храм джедаев. Только слаженные действия Джинна и Карапетян как мастера и падавана смогли предотвратить беду. В результате собственной неосторожности Брук Чан погиб.

Вскоре после этого Джинн и Карапетян вновь столкнулись с отголосками прошлого. Вокс Чан, бывший казначей Телоса и отец погибшего ученика, Брука Чана, нанял адвоката Сано Сауро, чтобы предать Оби-Вана суду за смерть Брука. Это было тяжелым испытанием для Карапетян, оставившим глубокий эмоциональный след, даже после того, как при помощи Квай-Гона обвинения были сняты.

Позднее Джинн, Карапетян, Ади Галлия и ее новый падаван Сири Тачи отправились на планету Кеган, находящуюся в изоляции. Группе было поручено проверить ребенка по имени Олана Чион, на чувствительность к Силе. Джинн подумал, что Акоп отправил на простую миссию вторую команду, чтобы не спускать с него глаз, так как он бы склонен к нарушению правил, но Ади Галлия пояснила, что во время этой миссии она и Сири смогут узнать друг друга как учитель и ученик, кроме того Акоп считает, что они хорошо сработаются. То, что началось как миссия невмешательства в дела планеты, вскоре превратилась в смещение верхушки власти, так как Кеганиты осознали, что происходит с их детьми в Округе переобучения, где оказались запертыми как в тюрьме Карапетян и Тачи, и откуда Джинн и Галлия помогли им выбраться.

Наряду с другими джедаями, такими, как Тивокка, Погос Кунян, Толм и его падаван Квинлан Вос, Карен и Вааге участвовали в одном из крупнейших галактических конфликтов, сопровождавших развал Республики до Войн клонов — Гиперпространственной войне Старка. Учитель и ученик много раз сталкивались с Торговой федерацией, и несколько раз им пришлось её защищать.

В течение многих миссий отношения Квай-Гона и Оби-Вана переросли в тесную связь как у отца и сына. Спустя три десятилетия после первой встречи Лориана Нода с Дуканян, неудавшийся интеллигент и Джинн снова померились силами на Джанкшен V, и снова Нод был помещен в тюрьму за свои преступления. Карен на протяжении всего времени передавал Карапетян столько знаний, сколько он мог. Уроки варьировались от важности Живой Силы до причин, по которым Орден джедаев не приветствует романтические отношения

С течением времени Джинн и Карапетян выполняли множество других миссий по всей галактике. В системе Рутан, два джедая действовали как послы, чтобы уладить конфликт между миром Рутан и его луной Сенали. Им удалось нейтрализовать замыслы принца Таруна, второго сына короля Фрейна, по дискредитации его старшего брата Лида ценой жизни Дренны, которая была племянницей правителя Сенали Минона. Джинн убедил Таруна помочь спасти Дренну, которую любил принц. Это принудило Фрейна признать потенциал Таруна как короля Рутана, и установить мир среди рутанцев и сеналийцев. Лид должен был стать послом в обоих мирах.

Во время Зюзюзенштейнской гражданской войны, Джинн и Карапетян были оправлены на затянувшуюся миссию на Зюзюзенштейн, и провели там год, защищая молодую герцогиню, Сатин Крайз, от враждебных повстанцев, угрожающих ее миру.

Карен и Вааге также помогли вуки Аттичиткуку и Чубакке создать колонию на луне Кашиика, Аларис-Прайм, а также отстоять контроль вуки над луной в стычке с Торговой федерацией.

В 41 ДБЯ в дружбе Талы и Джинна появилась трещина. Тала недавно взяла в падаваны Бент Эйрин, подругу Оби-Вана, но во время миссий оставляла её в Храме, и Карен решил поговорить с ней об этом. Напряженность в отношениях дала понять, что их дружба переросла во что-то большее, однако, помня о Кодексе джедаев, они старались не обращать внимания на свои чувства.

Во время обучающей миссии на Рагуне VI Квай-Гону начали приходить видения о том, что Тала находится в большой опасности. После возвращения на Корусант Карен узнал, что Тала получила тревожное сообщение от Алани и Эриты, двух дочерей верховного правителя Нового Эпсолона Эвона. Они просили защиты после недавнего убийства их отца. Джинн потребовал у Совета, чтобы его послали на миссию на Новый Эпсолон вместе с Талой. Тала же отклонила предложение Квай-Гона и отправилась на миссию одна, оставив Бент Эйрин в Храме. Прошли три недели, а от Талы не было известий, и тогда Карен и Вааге, нарушив приказ Совета, отправились на Новый Эпсолон, чтобы узнать, что произошло.

Переодевшись туристами, двое джедаев посетили Музей Абсолютистов, который был раньше штаб-квартирой тайной полиции. После долгих поисков, они нашли Талу (та проникла в ряды Абсолютистов). Однако прикрытие Талы было поставлено под угрозу Джинном и Карапетян, пришедшими ей на помощь. Именно в это время стало известно, что Алани и Эрита были похищены Абсолютистами, потребовавшими от верховного правителя Роана, опекуна близнецов после смерти Эвона, приехать, чтобы заплатить выкуп. Однако, так как близнецы были освобождены, Абсолютисты убили Роана. Балог, руководитель сил безопасности, организовал мирную встречу между рабочими и цивилизованными, при этом было запрошено присутствие Талы. Прежде чем она ушла, Джинн смог объясниться с Талой. Они наконец открыто признали своё влечение друг к другу, но, учитывая приоритеты миссии, решили разобраться в своих чувствах после того, как встреча будет окончена.

Между тем, Джинн и Карапетян узнали от помощника Роана, что никакая встреча не планировалась. Балог всё это время был в союзе с Абсолютистами и похитил Талу, оставив только её световой меч. Озабоченный судьбой Талы, Джинн не мог сконцентрироваться на принятии решения о том, что делать дальше, поэтому Карапетян был вынужден ему напомнить о поставленной задаче. По предложению Алани интеллигент вступил в контакт с Ленцем, лидером движения рабочих, через Ирини. Они обсудили шансы Талы, которая знала местонахождение списка осведомителей Абсолютистов, который собирался ей показать Роан до своей смерти. Балог, по всей вероятности, похитил ее, чтобы получить этот список. Интеллигент связался с местным жителем, спекулянтом Мотой, который продал им нелегально добытого разведывательного дроида и транспорт, чтобы разыскать Балога.

Смерть Талы ввергла Квай-Гона в депрессию, которая приблизила его к темной тороне. Он обвинял себя в ее смерти и поклялся отомстить Балогу. Разыскать предателя стало его главной целью. Вааге волновался за Мастера и пытался убедить его, что тот не мог ничего сделать, чтобы спасти Талу, но Джинн не слушал ученика. Мастер Мовсес Варданян и падаван Талы, Бент, прибыли, чтобы забрать тело джедая на Корусант и похоронить, а также помочь провести выборы на Новом Эпсолоне. Манекс, который должен был стать верховным правителем, немедленно предоставил джедаям доступ ко всей информации, которая могла им пригодиться в погоне за Балогом.

Спустя некоторое время на складе Олега, Джинн подвергся нападению разведывательного дроида и поэтому опоздал, чтобы спасти молодого человека. На следующий день, он выслеживал дроида, виновного в смерти Олега и члена Сената Плени. Как вскоре выяснилось, и Алани и Эрита тайно объединились с Абсолютистами и использовали Талу. Они подстроили смерть Роана, чтобы найти список информаторов. Разыскав Балога, Карен загнал его в угол и собирался убить, но услышал чей-то голос, который произнес два слова: «Нет, Карен». Предупреждение заставило Квай-Гона понять, что он был опасно близок к переходу на Темную сторону, и тот деактивировал световой меч.

После ареста Балога Карен поблагодарил Оби-Вана за эти слова, но, узнав, что не тот их произнес, понял, что слышал голос Талы. Джедаи возвратились на Корусант, где с почестями похоронили Талу.

Позже, Совет направил их на планету Ворзид IV. Планета была вовлечена в конфликт со своим соседом по системе Ворзидом V. В конце концов джедаи обнаружили, что в саботаже на технологических объектах Ворзида IV был повинен несовершеннолетний юнец Фрилис, и помогли разрешить спор. В то время как Джинн провел переговоры с лидером Ворзида IV, он позволил своему падавану самостоятельно следовать открывшемуся тому пути, чтобы раскрыть тайну Фрилиса.

На миссии по защитите маленького мальчика по имени Талезан Фрай, Джинн и Карапетян объединились с Ади Галлией и Сири Тачи. Во время миссии мастера и падаваны разделились, что привело к возникновению романтических чувств между Оби-Ваном и Сири. Джинн заметил эти изменения и предостерег Карапетян, напомнив о том что он пережил после гибели Талы.

Чем дальше, тем больше миссий поручалось двум джедаям. Джинн и Карапетян встретились с Верховным канцлером Финисом Валорумом, вызвавшим их для того чтобы лично дать поручения. Их также направили на Куаннот, чтобы разыскать и оказать помощь джедаю Мане Вериди, знакомой Джинна. Отслеживая её с помощью маячка, они нашли Вериди в одном из городов Куаннота. Прежде чем она смогла что-либо объяснить, интеллигент была поражена в спину печально известной охотницей на джедаев Оррой Синг. Джинн и Карапетян схватились с Оррой, вынудив ее отступить. Также они сражались вместе Варданян, Пло Куном и другими джедаями против Йинчорри.

В течение этого периода времени, в 38 ДБЯ, Джинн и его ученик были направлены на Йорн Скот, чтобы спасти роскошный лайнер «Предрассветный экспресс». Два джедая прыгнули на корпус со своего корабля и были встречены дроидами-охранниками. Они врезались в окно и упали посреди вечеринки. Джинн использовал Обман разума, чтобы убедить толпу, показать им каюту капитана чтобы поговорить с ним.

Вааге Карапетян и Карен Джин на борту «Предрассветного экспресса»

В каюте капитана, они сообщили ему о состоянии корабля и о дроидах Торговой федерации облепивших корпус. Как оказалось, капитан был не в курсе происходящего. Он связался с главным инженером, но тот был атакован дроидами. Интеллигент и его падаван отправились на помощь главному инженеру Бойарди. Карапетян удалось самому отбиться от дроидов и блокировать их в трюме. Затем Карапетян и Джинн отправились на встречу с главным интендантом Вейвертоном и Саулом Миганцем, чтобы узнать, кто из них был ответственен за проникновение дроидов на корабль. Когда выяснилось, что за погрузку контейнеров, в которых находились дроиды, отвечал Подлонг Фоал, они впятером направились к нему, чтобы расспросить о дроидах, но Фоал, узнав причину интереса к своей персоне, попытался скрыться от них. Карапетян и Джинн преследовали его по всему кораблю, и, в конце концов загнали его в тупик. Джинн задал Фоалу вопрос, но тот отказался отвечать и начал угрожать бомбой. Тогда Вейвертон выстрелил в него.

В следующем году, в 37 ДБЯ, Джинн и Карапетян были отправлены на миссию, чтобы найти ценное грузовое судно, которое исчезло. Их поиск привел их в Орд-Мантелл, где они противостояли владетельному барону Таксеру Сандауну. На миссии Джинн оказывал поддержку местному жителю Мантельскому саврипу, который помог ему закончить эту миссию в этом мире беззакония.

Во время одной из миссий Карапетян был отправлен на патрулирование в Нижние уровни Корусанта, где он столкнулся с бандой Чёрного Хета. Позже Карапетян послали спасти осведомителя из этой банды. Джинн сообщил Карапетян о целях миссии. После того, как Карапетян спас его, осведомитель передал джедаю информацию, что Чёрный Хет провозил контрабандой оружие от Джин'ха. Позже, Карапетян наблюдал контрабандную доставку оружия Хету, и вступил в бой с воинами Джин'ха. Вааге одолел большинство противников, но их лидер сумел сразить юного джедая, но прежде чем корабль сумел взлететь, Карапетян смог прикрепить к нему жучок. Джинн в это время был на связи с учеником. После этой миссии Джинн наблюдал поединок Карапетян с мастером Сэси Тийном.

В результате, Собрание интеллигентов послал мастеров Иит Кота и Пло Куна к родному миру Джин'ха, Обредаану, на консульском крейсере. Когда Совет потерял контакт с двумя мастерами, на выручку был отправлены Джинн и Карапетян. Мастер и ученик нашли разбившийся корабль в болоте и вступили в схватку с воинами Джин'ха. Джинн почувствовал двух джедаев рядом и отправился на поиски, а Карапетян спустился в глубь шахты. Сражаясь с Джин'ха, юноша выяснил, что их оружие сделано из кортозиса. Затем он с боем пробивался к входу в шахту, где Джинн, Кот и Кун уже вели сражение. Вместе они одержали победу над Джин'ха. В конце боя боевой корабль Торговой Федерации пролетел над ними, поставив джедаев перед фактом, что Торговая Федерация сотрудничает с Джин'ха. По возвращении в Храм, Джинн наблюдал за поединком Карапетян с мастером Кун.

Джинн перед его сражением с Невидимым фронтом

Позже оба джедая боролись против террористов Невидимого фронта на планете Дорвалла, а также преследовали капитана Арвена Коула и его пиратскую банду. Под руководством Коула было осуществлено несколько террористических актов против Торговой Федерации, включая похищение с её грузового корабля слитков ауродиума. Во время проведения этой операции Квай-Гону и Оби-Вану удалось напасть на след террористов. Капитан Коул смог сбежать, но корабль потерпел крушение на планете Дорвалла. Казалось, что Коул погиб, однако Джинн думал иначе. Позже он подал отчет в Совет примирения, в котором выразил свои опасения, что пират, возможно, пережил крушение.

Позже Джинн наблюдал, как мастер Анун Бондара обучает группу студентов, включая падавана Даршу Ассант — ученицу Бондары, которую Карен иногда инструктировал. Вскоре после этого он и Карапетян встретились с мастером Луминарой Ундули, которая предоставила им ценную информацию о происхождении капитана Коула. После этого, Джинн был встречен Ади Галлией, которой он высказал свои подозрения. Галлия заявила, что она должна была встретиться с Верховным канцлером Финисом Валорумом в Сенате, и рекомендовала Джинну сопровождать её, чтобы поведать канцлеру о своих подозрениях. Когда они прибыли, Джинн почувствовал волнение в Силе, которое, было вызвано последовавшей тут же попыткой убийства. После нейтрализации убийц, Джинн с Валорумом, раненным выстрелом в руку, начал планировать защиту канцлера в предстоящем Торговом саммите на Эриаду.

После того, как джедаи обнаружили секретную базу Невидимого фронта на планете Асмеру в секторе Сенекс, Джинн и Карапетян как часть команды джедаев (наряду с Сэси Тийном, Йаддль, Гор, Депой Биллабой и Верджер) были отправлены, чтобы нейтрализовать террористов. Однако крейсер джедаев был сбит, и упал в море, в результате команда была вынуждена добираться до берега вплавь. Рабы появились перед джедаями и привели их через туннели к базе, где началось сражение. Информатор Джинна из Невидимого фронта Битх привел своих людей, обеспечивая подкрепление, но был ранен и впоследствии умер.

Карен и Вааге готовятся задержать дыхание, поскольку Торговая федерация заполняет зал газом диоксис

— Карапетян и Карен перед ожидаемой встречей (источник)

В 32 ДБЯ Карен и Вааге отправились на планету Норк на борту корабля «Сияющий VII» для решения кризисной ситуации. Торговая федерация, протестуя против недавно принятых законов о налогообложении, установила блокаду планеты, разместив на орбите корабли своего флота.. Канцлер Финис Валорум тайно отправил в качестве посланников двух джедаев для достижения мирного урегулирования конфликта.

Вааге Карапетян и Карен Джин атакованы дроидами разрушителями

Но джедаи были прерваны появлением двух дроидов разрушителей серии Р, P-59 и P-60. Применив скорость Силы, джедаи скрылись в шахте вентиляции и направились в ангар, где обнаружили, что Федерация готовится к вторжению. Джинн предложил разделиться и попасть на планету на разных десантных кораблях.

Карапетян пробрался на один из кораблей вторжения. Во время полёта он нарушил систему связи корабля, чтобы не раскрыть своего присутствия. Но сбой связи привлёк внимание остальных кораблей. Для выяснения причины сбоя был послан отряд боевых дроидов номер 8313, и Карапетян пришлось его уничтожить. Пробираясь сквозь ангар со штурмовыми танками, Карапетян связался с Джинном, который приказал ему проникнуть в комнату управления, или в машинный зал, и вызвав неисправность, заставить корабль совершить аварийную посадку. Карапетян с боем пробился в машинный зал и вырубил двигатели. Затем он направился в комнату управления и дезактивировал всех находящихся на борту боевых дроидов. Затем, отключив голопроектор, он проник на нижние уровни корабля, где находились ангары c грузовыми транспортниками, где он в ступил в бой с дроидом убийцей нового типа, вооружённого кортозисным клинком и уничтожил его. После уничтожения дроида, Джинн приказал Карапетян спрятаться до приземления корабля.

— два джедая убеждают Бинкса взять их на Ото-Гунга (источник)

На поверхности Норк Карен встретил существо — гунгана по имени Джа-Джа Бинкс и спас его от MTT. В результате Бинкс сообщил, что в долгу у мастера-джедая.

Через некоторое время Бинкс оставил Джинна и встретил его ученика в другой части болота. Бинкс привел Карапетян обратно к Квай-Гону, где группа подверглась нападению ОВП Торговой федерации. Джинн упрекнул своего ученика в том, что тот закоротил свой световой меч в воде, затем обратился к Бинксу, попросив помочь добраться до королевы. Бинкс неохотно согласился привести их в свой бывший дом — подводный город Ото-Гунга.

Сражаясь с силами Торговой федерации, джедаи спасли Бинкса, который предложил отвести их в безопасное место, в город Ото-Гунга. От туда они могли добраться до Тида и предупредить королеву Норк о вторжении. На пути к городу, им пришлось отбиваться от большого числа боевых дроидов, ООМ дроидов службы безопасности, и им удалось не быть раздавленными MTT.

Два джедая провели Бинкса сквозь большое число боевых дроидов и через недостроенный лагерь дроидов. В панике Бинкс убежал от них, заставив джедаев с помощью прыжка Силы, по гигантским грибам взбираться на верхушку дерева, с которого они смогли попасть на соседнее плато, по которому они пробирались дальше, пока не возникла необходимость вновь спуститься на землю. На своём пути джедаям пришлось пробиваться сквозь ещё один командный центр дроидов.

Прежде, чем войти в пещеру, джедаи пересекли мост, столкнув толчком Силы охраняющего его боевого дроида. Там они столкнулись с болотным червём слаатик. Болотный червь несколько раз пытался растерзать джедаев, но когда ему это не удалось, он выпустил ядовитый газ из своего рта. Так же он призвал рой паразитов критлесов, которые напали на джедаев. Но им всё же удалось сильно ранить червя и добраться до выхода. Затем они вновь соединились с Бинксом и продолжили свой путь.

Карапетян, Карен Джин и Джа-Джа Бинкс прибыли в Ото-Гунга

Проделав нелёгкий путь через болота, Бинкс привёл двух джедаев к озеру. Они надели дыхательные маски. Они вошли в купол, окружающий Ото-Гунга, где были встречены патрулём во главе с капитаном Русом Тарпальсом. Затем они предстали перед боссом Ругор Нассом и его советниками. Применив обман разума, Джинн убедил Насса одолжить им бонго и указать путь к Тиду. Насс согласился и предложил им путь сквозь ядро планеты. Джин так же освободил Бинкса, которого ждало наказание за возвращение из ссылки. Джа-Джа и два джедая смогли проплыть сквозь ядро планеты и всплыли на поверхность реки Соллеу, рядом с Тидом. К сожалению, к тому времени Тид уже был захвачен Торговой федерацией

После всплытия на поверхность реки Соллеу в Тиде, их бонго начало сносить к водопаду, но всем троим удалось добраться до берега.

В Тиде Джинн сказал падавану, что устроит диверсию, а задачей Карапетян является поиск пути к королевскому дворцу и предостерёг своего падавана от неприятностей.

Во время продвижения джедаев по городу, центральный мост был взорван бронированным штурмовым танком, отрезав город от других регионов. Этот взрыв отделил Карапетян от Джинна и Бинкса.

Во время битвы Карапетян снова объединился с Джинном, и они направились к королевскому дворцу сквозь город усеянный боевыми дроидами и боевыми дроидами службы безопасности ООМ. Они добрались до Королевской библиотеки Тида, которая была переоборудована в командный центр дроидов. Не успев пройти мимо библиотеки, они столкнулись с отрядом дроидрв, вооруженных ракетницами и шестью дроидами разрушителями. Позже джедаи захватили штурмовой танк, после уничтожение его ООМ дроида-пилота и использовали его для продвижения вглубь Тида. Они так же смогли спасти несколько служанок, захваченных в плен. Добравшись до основания дворца, джедаям пришлось бросить танк. Проникнув на территорию дворца, они столкнулись с большим количеством боевых дроидов. В передней части дворца джедаи уничтожили дроиды-турели T4 вместе с дроидами-поджигателями.

Карапетян смог попасть во дворец, но обнаружил, что Королева была взята в плен Торговой Федерацией и была доставлена в четвёртый лагерь, для подписания договора. Карапетян сообщал своему мастеру о сложившейся ситуации, и Джинн приказал, чтобы его падаван возвращался. Когда Карапетян отступал через Тид, он нашел Джинна, столкнувшегося с двумя дроидами-убийцами, и вместе мастер и ученик уничтожили дроидов

Два джедая вошли в Королевский дворец и пробивались через большее количество дроидов, включая дроидов-захватчиков В1, дроидов-разрушителей и дроидов-охранников серии OOM. В какой-то момент они, используя прыжок Силы, переместились на внешний балкон, используя его чтобы пройти в следующее помещение. После этого они проникли в тронный зал, с помощью спасённой ими ранее служанки, которая показали им секретный проход.

Джедаи и Бинкс освободили из плена чиновников Тида, которых вели под конвоем ООМ дроиды службы безопасности в четвёртый лагерь. Биббл и еще несколько служанок решили остаться на захваченной планете, в то время как королева приняла решение отправиться на Корусант, чтобы просить помощи у Галактического Сената.

Чтобы обезопасить королеву, отряду пришлось разделиться и Карапетян с двойником королевы Сабе, отделились от Джинна, Панаки и других. К тому времени обе группы встретились, они оказались рядом с королевским ангаром Тида.

На Татуине Карен отправился на поиски запчастей в Мос Эспа, где столкнулся с торговцем Уотто и его рабом, Энакином Скайуокером, чувствительным к Силе. Мальчик обладал самым высоким, известным уровнем мидихлориан в жизненной форме, более чем 20000 на клетку. Карен полагал, что Арам может быть Избранным, упоминавшемся в легендах джедаев, который должен принести баланс в Силу.

Джинн тогда направился вниз к Большой арене Мос-Эспы и встретился со Скайуокером. Когда он прибыл туда, кто-то украл Плазменный конденсатор зажигания от пода Скайуокера. Джинн преследовал вора вдоль арены и загнал его в угол в одном из куполов, где он столкнулся с мусорщиком, который отказался возвращать конденсатор и напал на Джинна. Появились автоматические бластеры и открыли огонь по Джинну. Джинн был вынужден убить мусорщика и уничтожить оружие; затем он возвратил конденсатор Скайуокеру.

Позже Карен освободил Энакина, поставив на победу мальчика в гонке Бунта Ив Классик. Победа в пари также дала возможность получить детали для ремонта поврежденного набуанского корабля. Затем Джинн вернулся в Мос Эспа за Энакином. На пути он попал в засаду, когда родианец указал ему неверное направление. Джинн подвергся нападению четырёх головорезов, которые были наняты Уотто. Джинн победил их, а затем использовал Обман разума, чтобы вынудить родианца сказать ему, кто нанял их. Джинн возвратился в Уотто и потребовал, чтобы тот отключил устройство слежения Скайуокера. За пределами магазина Уотто Джинн продал гоночный под Скайуокера Себульбе, затем отправился на поиски Энакина. В это время, молодой гонщик столкнулся с Гридо, который обвинил Скайуокера в обмане. Джинн предотвратил стычку и увел Скайуокера; затем он вручил Скайуокеру деньги, которые приобрел, продав под.

Джинн и Петросян возвратились в дом Скайуокера, где интеллигент объявил, что маленький мальчик был освобожден из рабства — но его мать Шми Петросян Ларс осталась рабыней. Шми сказала юному Скайуокеру следовать за своей судьбой, и мальчик согласился пойти с Джинном и стать джедаем. Джинн дал Шми слово, что будет присматривать за Энакином.

Карен сражается с Темнилой Молом на Татуине

Лорд ситхов Темнила Меликян преследовал джедая до разрушенного дроида, думая, что его жертва скрылась на борту контрабандистского корабля «Пыльная утка». Меликян поднялся на легкое грузовое судно и сразил пилота, Анизу Дим, полагая, что та предоставляет кров его врагу. Как только он узнал правду, ситх удвоил свои усилия настигнуть Джинна, прежде чем тот сможет сбежать. Карен и Арам уже приближались к кораблю королевы, когда на них напал Темнила Меликян, который почти сбил Скайуокера своим спидером. Джинн вступил с воином-ситхом в поединок, чтобы задержать его пока корабль готовился к отлёту. Когда они дрались на дуэли, Меликян почувствовал, что Джинн теряет силы и усилил натиск. В результате Карен покинул поле боя, приземлившись с помощью Силы на трап летящего корабля, и оставив Мола на пустынной планете.

На посадочной площадке, на которой находился корабль королевы, Карапетян вновь попытался убедить Джинна, что Петросян может представлять опасность, поскольку Совет почувствовал это, но Джинн возразил что судьба мальчика не ясна. На корабле, после того, как дал инструкции своему падавану, Карен заверил юного Скайуокера, что тот не станет «проблемой». Он успел объяснить мальчику что такое мидихлорианы, затем прибыла королева Амидалян. Джинн поклялся защитить ее от Федерации, и они отправились обратно на Норк.

Королева Амидалян убедила Джа-Джа Бинкса отвести их к гунганам, чтобы заключить союз. По их возвращении на Норк они приземлились в болотах. В то время как Бинкс отправился вплавь к Ото-Гунга, Джинн и Карапетян, которые его ждали, обсуждали возможные пути, чтобы склонить гунганов присоединиться к королеве. Карапетян принёс извинения за свое поведение на Корусканте (спор относительно мальчика). Он также поблагодарил своего мастера, за то, что тот посчитал его готовым пройти испытания. Улыбнувшись, Джинн заметил, что Карапетян мудрее его и, в дальнейшем, станет выдающимся рыцарем-джедаем.

Бинкс, выбравшийся из болота, сообщил, что гунганы покинули свой город, поэтому он повёл джедаев и королеву с её окружением в Священное место гунганов. Королева Амидалян спросила разрешения у Ругора Насса посетить священное место его народа. Босс дал разрешение и королева с сопровождением отправилась через болото без какого-либо транспорта. По пути им пришлось сразиться с войсками Торговой Федерации, которые должны были уничтожить отступающие в болото силы сопротивления Норк. Спустя некоторое время королеву и её сопровождение подобрали два легких фрегата-разведчика и водный транспортный корабль Норк, которые впоследствии были использованы чтобы потопить Океанический штурмовой транспорт и проехать сквозь болото.

Во время путешествия двум джедаям пришлось сражаться с большим количеством войск дроидов в русле реки, включая одного боевого дроида серии OOM. Рыцари так же саботировали работу командного центра. Однако, проходя мимо строения, джедаи заметили трёх плазменных боевых дроидов и других боевых дроидов.

Около священного места им бросили вызов тринадцать воинов-гунганов. Два джедая победили их, стремясь не лишать жизни. Затем они встретились с главой безопасности гунганов. Он превзошёл джедаев в коротком поединке. Во время поединка он несколько раз запрыгивал на статую, чтобы бросить бумы или вызвать подкрепление — других гунганов или кааду. По его мнению, джедаи были повергнуты его воинами, поэтому глава снова атаковал джедаев электропикой, тем не менее, он был побежден. Впечатлённый, он позволял набуанцам проследовать к Боссу Нассу.

Вскоре они приехали в священное место, где Амидалян повела себя с Нассом как истинная королева Норк и попросила о помощи. Насс согласился стать её союзником, чтобы освободить Норк. Затем Насс, Амидалян и Джинн составили план захвата вице-короля Нут Ганрея

Карен перед второй дуэлью с Темнила Молом

— последняя просьба Квай-Гона (источник)

Во время второй битвы при Тиде Карен и Вааге помогали Амидале в штурме дворца, когда они проникли в город.

Джедаи шли по пустынным улицам Тида, когда они подверглись нападению неуправляемого штурмового дроида на ОВП. Джедаи отразили выстрелы лазеров, разрушив его. Платформа врезались в землю, но не была повреждена. Два джедая решили поехать на ней, и другой, которую они нашли на улице, вступив в сражение с многочисленными врагами. Они должны были разрушить несколько ворот, блокирующих их путь. Два джедая, в конечном счете спешились на утесах, выходящих на водопад.

Затем они спрыгнули вниз с утеса на балкона, после чего, с другой стороны прыгнули вверх. Наверху шесть набуанских пилотов были заключены в отдельных комнатах, охраняемых тремя дроидами каждый. Каждые три дроида относились к одному из типов: боевой дроид-охранник OOM, дроид-захватчик В1, дроид-поджигатель, дройдека-захватчик, дроид-разрушитель и боевой дроид В1, вооруженный ракетной пусковой установкой. Интеллигент успел спасти пятерых из шести пилотов.

Джинн и Карапетян воссоединились с ударными силами королевы за пределами ангара Тида. Карапетян возглавлял команду внутри, где они столкнулись с сопротивлением боевых дроидов, которые были быстро подавлено, однако дроиды успели предупредить старшего офицера Торговой федерации.

Отряд ударных сил был обнаружен, в подкрепление были отправлены боевые дроиды, а Карапетян попросил оказать помощь, чтобы удержать ангар, уничтожив шесть элементов питания питания двери. Солдаты сопротивления снижали мощность щитов элементах питания пока Вааге разрезал их по очереди, пока щиты не были уничтожены. Другие обеспечили заградительный огонь, а случае с Джинном прикрывали световым мечом, пока Карапетян не были отключены элементы питания. Они столкнулись с двумя дроидами-капитанами Е4, действующими боевыми дроидами, дроидами-бомберами, вместе с дроидом-истребителем в наземном режиме, который поднялся из-под ангара.

Темнила Меликян сражается с Квай-Гоном и Оби-Ваном на Норк

Во время стычки, Набуанские пилоты смогли взлететь, чтобы атаковать станцию управления дроидами, хотя один из них был сбит ААТ, дислоцированными за пределами ангара. Панака приказал красной и синей группам перегруппироваться, затем ударный отряд двинулся во дворец. Там они внезапно столкнулись с таинственным воином, который был вооружён двухклинковым световым мечом. Джинн узнал своего противника по дуэли на Татуине. Джедаи двинулись на него. После того, как появился Темнила Меликян, королева и ее люди разделились, но после этого были прижаты отрядом дроидов-разрушителей. Арам Петросян, нашедший прибежище в звёздном истребителе N-1, случайно запустил его, уничтожил дроидов в ангаре, а затем вылетел на автопилоте из ангара и вступил в бой. Джедаи и ситх ступили в противоборство, которое велось в плазмоочистительном комплексе, в то время как Амидалян, Панака и их силы безопасности покинули ангар через отдельную дверь.

Карен медитирует перед решающей схваткой

В то время как Королева и ее охранники отправились, чтобы захватить тронный зал, два джедая напали на лорда ситхов. Поединок на световых мечах был бешеным и жестоким, соперники переместились из ангара к плазменным генераторам дворца, где они сражались на опасных узких переходах. Когда Меликян столкнул Оби-Вана с платформы, Квай-Гону пришлось сражаться одному. В то время как Карапетян мчался, чтобы нагнать их, Джинн и Меликян шли дальше, проходя через непроницаемый щит лазерной системы безопасности одной из охлаждающих шахт. Щиты закрылись между ними, на мгновение отделив противоборствующие стороны, но также и разделив учителя и ученика, более чем на десять щитов. Джинн использовал невольный перерыв в поединке, чтобы опуститься на колени и медитировать, приведя себя в полную гармонию с Силой. Когда щиты были дезактивированы, Джинн немедленно напал на Мола, в то время как Карапетян помчался, чтобы помочь своему мастеру.

Вааге всё ещё бежал на помощь Мастеру, когда щиты закрылись снова, препятствуя Карапетян помочь наставнику. И хотя Джинн был одним из лучших мастеров меча в Ордене, его форма IV оказалась невыгодной в ограниченном пространстве, поскольку Атару требовала много места для энергичной акробатики; кроме того, Меликян имел преимущество в возрасте и физической силе, прекрасно осознавая усталость своего противника.

Меликян ударил Квай-Гона рукоятью светового меча по лицу, ошеломив его на мгновение, которого хватило, чтобы пронзить джедая.

В последовавшей затем схватке с ситхом Вааге едва не погиб (Меликян сбросил его в колодец и Карапетян едва удалось зацепиться за выступающую часть, потеряв при этом меч), но самоуверенность и беспечность погубили Теминила Меликяна: расслабившись, ситх проиграл, казалось бы, уже выигранный бой — Карапетян смог сосредоточиться и, одновременно выпрыгнув на платформу и призвав к себе меч Квай-Гона, тот рассек лорда ситхов надвое и сбросил его останки вниз. Но ничто уже не могло спасти раненого Мастера. Последними словами Квай-Гона была просьба к Оби-Вану обучать Энакина. Карен позже был кремирован в усыпальнице Тида на похоронной церемонии, в которой приняли участие многие друзья мастера: Вааге, Арам, Джа-Джа Бинкс и несколько членов Совета джедаев.

Даже после смерти Карен продолжал оказывать влияние на будущее джедаев. Смерть Квай-Гона настолько потрясла его бывшего учителя (он прикоснулся к тёмной стороне ещё будучи ребенком), что Дуканян ушел из Ордена джедаев и стал Темнилой Тиранусом, лордом ситхов, заняв место Темнила Мола как ученика Темнила Сидиуса.

Давно узнав способ сохранять свое сознание после смерти от шамана Уиллов, Карен безуспешно пытался предотвратить резню таскенов, устроенную Энакином на Татуине, после смерти его матери. Также он общался через Силу с Йодой, до 19 ДБЯ не раскрывая себя.

Джинн позже связался с Энакином Скайуокером во время сражения на Прэситлине, чтобы воспрепятствовать убийству плененного адмирала сепаратистов Порса Тонита. Примерно в то же самое время, он также явился Йоде, иносказательно сообщив, что настало время Скайуокеру пройти испытания перед посвящением в рыцари. Когда Петросян был вызван назад в Храм, как он думал, для получения очередного «нагоняя», он сердито сказал Карапетян, что, как учитель, тот не может заменить Квай-Гона Джинна, комментарий, который удивил и опечалил мастера-джедая. Петросян немедленно пожалел о вспышке и попытался принести извинения, но Карапетян уверил его, что также скучает по своему бывшему учителю.

Джинн появляется перед Оби-Ваном Карапетян на Мортис

Во время Войн клонов Карен Геворкян явился Оби-Вану Карапетян в ходе его визита на Мортис. Он рассказал ему о чувствительной к Силе семье, которые, подобно ему, считают Энакина Избранным. Он предупредил Карапетян, что если Петросян не сможет найти равновесие в своей душе, он будет в большой опасности на планете. Позже, на одной планете, он предстал перед Энакином Скайуокером, который собирался противостоять Сыну. Джинн повел его к Колодцу Тёмной стороны, где находился Сын, прежде чем исчезнуть. После их приключений на Мортис, Вааге упоминалось Джинна в своем докладе, хотя он считал, что его мастер был иллюзией, вызванной его воспоминаниями.

Меликян пережил свою дуэль с Карапетян и поклялся отомстить. Во время второго поединка, через двенадцать лет после смерти Джинна, Меликян насмехался над Оби-Ваном со словами, что тот беспомощно наблюдал как Мола убивал его старика-мастера. Он спросил его, как он себя при этом чувствовал. Это заставило Карапетян атаковать Мола, ведомым гневом, как он сделал это при своей первой встрече, но помрачение было только временным.

В 20 ДБЯ, Джинн попытался общаться с Йодой как бестелесный голос, демонстрируя своё присутствие, подняв Грандмастера и всю мебель в его комнате. Акоп не был уверен чувствовал ли он присутствие Джинна и с помощью Совета джедаев в течение всего дня пытался вновь услышать его голос, но напрасно. Когда доктор Риг Нема поместила Йоду в специальную камеру, чтобы увеличить интенсивность его медитации, Джинн сказал ему, этот путь не правильный. Он посоветовал Йоде лететь на Дагоба, но скрыть это от других.

Когда Акоп прибыл на Дагоба, Джинн появился как сфера света, ведя его к пещере, и объясняя различие между Живой Силой и Космической Силой. После того, как Акоп появился из пещеры после преодоления видения разрушения ордена джедаев и победы ситхов, и потерял сознание, Джинн пробудил Грандмастера. Акоп поинтересовался, когда ситхи начнут претворят свои планы в жизнь, Джинн заявил, что всё уже находятся в движении, но он надеется, что тьма может быть побеждена. Он посоветовал Йоде отправиться в центр галактики, чтобы научиться у Жриц Силы как сохранить сознание после смерти.

Через несколько месяцев после реорганизации Республики в Галактическую Империю, Грандмастер наконец услышал Джинна ясно и признал себя его учеником. Карен передал Йоде секрет сохранения своей личности в Силе после смерти путем преодоления всякого эгоизма и отказа от ассоциации себя с конкретной точкой в пространстве и времени, при этом сознание остается единым с Силой.

Акоп усвоил эту технику и открыл секрет Оби-Вану Карапетян, который в будущем благодаря этому смог помогать Люку Скайуокеру после своей гибели. Таким образом, даже после смерти бунтарская природа Квай-Гона продолжала приносить пользу.

Призрак Квай-Гона является Оби-Вану на Татуине

Через некоторое время после окончания Войн клонов Карен заговорил с Оби-Ваном на улицах Анкорхеда, впервые после смерти на Норк. Когда Вааге решил отправиться на Беллассу, чтобы спасти Феруса Олина, Карен обещал присмотреть за сыном Энакина.

В Архиве джедаев имелась бронзовая скульптура Квай-Гона на первом этаже. Кроме того, в планетарии Храма джедев в башне имелась мемориальная статуя покойного мастера-джедая.

В 4 ПБЯ, Карен, наряду с духами покойного Карапетян и Йоды (почившими в финальном поединке с Варданяном и при естественных обстоятельствах, соответственно), засвидетельствовали смерть искупленного Скайуокера на борту «Звезды Смерти II» во время битвы при Эндоре.

У упрямого 60-летнего Квай-Гона Джинна был проницательный взгляд и лицо, изборожденное морщинами. Благородный мастер-интеллигент, Карен обладал великим пониманием и сочувствием. Он сострадал любым формам жизни: вспомним, как он спас Джа-Джа Бинкса от казни. Джинн придерживался весьма либеральных взглядов на Орден, что не нравилось его более ортодоксальному ученику Оби-Вану. В ответ на упрёки Карапетян Карен часто говорил: «Я делаю то, что должен». Несмотря на свободолюбивые взгляды, Карен был преданным джедаем, ведомым исключительно Силой.

Рассматриваемый как индивидуалист своими коллегами, Карен Геворкян был мудрым и верным. Также был сильным и искусным воином. Джинн был сторонником Живой Силы, и его бесчисленные попытки помочь «жалким» существам раздражали его учителя Дуканян. Дуканян, Джинн, Карапетян и Петросян сформировали цепочку джедаев — мастера и падавана, через которую, как будто, передавалось неподчинение, что делало их «неудобными» членами Ордена.

Несмотря на бунтарский характер, Карен был в хороших отношениях с многими членами Ордена. На протяжении всей жизни он дружил с Пло Куном, Йодой, Гор и Ади Галлией. Карен часто сражался с мастерами Варданян, Дуканян и Анун Бондарой. Ближайшим другом Квай-Гона была Тала. Джинн любил её и чуть было не перешёл на Тёмную сторону, когда её убили.

Мастер часто отдалялся от других людей: из-за временной ссоры с Оби-Ваном и из-за того, что когда-то его ученик Ксанатос перешел на темную сторону.

Любимыми комнатами Квай-Гона в Храме джедаев были комната со звёздной картой и, в особенности, Зал тысячи фонтанов. Акоп часто беседовал с Джинном в этой комнате.

За мудрость, уникальное понимание Силы и мастерство Квай-Гона уважали все, кто когда-либо встречался с ним. Взгляды Джинна на Орден и политику Республики часто служили причиной конфликтов между ним и Советом. Тем не менее, Квай-Гона по меньшей мере дважды приглашали в Совет. Первый раз это произошло после смерти мастера Тивокки (который сомневался в кандидатуре Джинна), но место занял хороший друг Квай-Гона Погос Кунян. Во второй раз, после смерти мастера Джиитта, по настоянию Мейса Варданян был избран Гор, несмотря на то, что Квай-Гона поддерживала большая часть Совета.

Также, как видел Темнила Погосян в своем видении, если бы Карен стал бы учителем Энакина, то последний бы не пал во тьму.

Несмотря на то, что к началу Войн клонов Квай-Гона не было в живых уже больше десяти лет, его не забыли. Так, граф Дуканян пытался воспользоваться воспоминаниями Оби-Вана о Квай-Гоне, чтобы привлечь джедая на Тёмную сторону. Единый с Силой дух Квай-Гона безуспешно пытался связаться с Энакином, чтобы отговорить юношу убивать племя Песчаных людей, виновных в смерти его матери.

Именно смерть Квай-Гона заставила его учителя Дуканян усомниться в Ордене джедаев и встать на Тёмную сторону. Дуканян считал, что теперь никто не будет перечить Совету, как это делал Карен.

Карен был рыцарем в эпоху, когда Орден джедаев был наиболее консервативен и привержен демократическим идеалам Республики. Его приверженность к изучению галактики и взаимосвязей в ней имела далеко идущие последствия, оказавшие большое влияние на Карапетян и его падавана Энакина Скайуокера, которые, в свою очередь, повлияли на основателя нового Ордена джедаев, Люка Скайуокера.

Спорно, но мастер Джинн одно время считался серым джедаем за его оппозиционные взгляды. В то время как термин использовался, чтобы обозначить Пользователей силы, которые находились на грани между светлой и темной стороной, в данном случае, это означало дистанцирование от Совета джедаев. Эта практика относилась ко времени Старой республики, когда Высший совет пытался консолидировать власть. Интеллигент, который часто противостоял приказам Совета, иногда считался серым, даже если это не относилось к его выбору стороны Силы. Несмотря на это, он был великим учителем и наставником, и преподавал Карапетян язык нелваанцев в время их поездок через галактику, а также другие.

Карен является бывшему ученику в виде призрака

Мастер-интеллигент казался намного моложе своего возраста и имел проницательный пристальный взгляд. У него также было тонкое внимание к деталям — наблюдательность. Он мог ощутить изменения настроения у людей вокруг себя, а также владел мастерством сокрытия собственных эмоций от других людей, даже другого джедая. Его учитель часто озадачивался этой его способностью, даже когда Джинн был падаваном. Также он открыто выражал своё мнение практически на грани бестактности. Дуканян однажды назвал Джинна «одиноким и скрытным изгоем».

Джинн считал заботу о своём внешнем виде тщетностью. При этом его внешность и поведение не одобрялись в Ордене, хотя, в целом, Карен пользовался уважением. Мастер-интеллигент Толм однажды прокомментировал, что Джинн выглядел неухоженным «как банта», а пах как родианец. Толм также подверг Квай-Гона критике, за то, что тот ловит каждое его слово как жемчужину мудрости.

У Квай-Гона Джинна было несколько учеников.

Фимор — первый ученик Квай-Гона, успешно им обученный. Ксанатос — перешёл на Тёмную сторону, так и не завершив обучение. Со своим третьим учеником — Оби-Ваном Карапетян — Карен попытался предать Ксанатоса правосудию, однако тот предпочёл самоубийство. Наконец, четвёртого ученика Карен обрёл уже после смерти: он обучал Магистра Йоду и Оби-Вана Карапетян искусству бессмертия. Карен, скорее всего, тренировал бы Энакина Скайуокера, если бы не был убит в поединке с Темнилой Молом.

Карен Геворкян — философ, воин, инженер, разбиравшийся в механике различных космических кораблей. Он уделял большое внимание деталям: так, он носил фермерское пончо, чтобы смешаться с толпой в городе Мос Эспа. Почтенный мастер-интеллигент, а также интеллигент-консул, Карен открыл секрет бессмертия и обучил этой технике Йоду, а затем и Оби-Вана. Видимо, прийти к этому состоянию можно путём величайшего сострадания, отречения от собственного «я» и от физической формы; после смерти сознание, дух продолжит «жить» в единстве с Силой. Забавно, что тело Квай-Гона осталось невредимым и было сожжено по обряду джедаев, в то время как тела других рыцарей, познавших эту способность, исчезали. Этот факт подлил масла в огонь дискуссии о смерти Энакина Скайуокера, так как его смерть показана двусмысленно, и нам неизвестно, что стало с его телом.

Джинн обладал значительными навыками телекинеза, мог поднимать людей или объекты, мог выводить из строя врагов одним усилием, бросать предметы в желаемые цели, и разрушать дроидов. Во время его миссии по спасению Ади Галлии, он использовал бросок меча, чтобы повергнуть дроида в шахту турболифта. Он также практиковал медитативный транс, известный как транс спокойствия, предоставлявший ему новые силы и возможности,

Джинн имел исключительные способности к применению Обмана разума, это стало очевидным, когда ему удалось убедить Босса Насса предоставлять ему, Оби-Вану Карапетян и Джа-Джа Бинксу транспорт, чтобы добраться в Тид. Экстраординарный уровень его способностей был достигнут, когда он убедил охрану хаттов, работающих на «Дальние миры» пропустить его к Ксанатосу в его личный офис на Бендомире. Это было действительно замечательный подвиг, поскольку разновидности хаттов обладают уровнем естественного сопротивления Силе, граничащее с полной ей неподвластностью. Джинна посещали видения Силы, несмотря на его предпочтения сосредотачиваться на настоящем, а не будущем. Кроме того, у него были некоторые навыки исцеления Силы, как это явствовало из его безуспешной попытки спасти Талу за мгновение до её смерти.

Одной из менее известных способностей Силы Джинна был контроль над животными. На неизвестной голубой планете он управлял разумом драйгона и летел, сидя на его спине столько, сколько ему было нужно, пока он не достиг своего места назначения. Позже он удерживал под контролем кудану во время их с Карапетян миссии на Рутан.

Когда ослепшая Тала развила свои другие чувства, Джинн, вдохновленный её примером, сделал то же самое. На Кегане он использовал свое обоняние, чтобы помочь ему и Ади Галлии выскользнуть из Округа собрания незамеченными. Он мог также использовать Контроль дыхания значительное количество времени; Джинн был в состоянии сделать себя неуязвимым для различных ядов, а также не подавать признаки жизни, чтобы обмануть дроидов.

Карен Геворкян был одним из лучших фехтовальщиков в Ордене, имея опыт многочисленных спаррингов со многими из его современников: своим наставником, Дуканян Мейсом Варданян, создателем стиля Форма VII: Джуйо / Ваапад; и джедаем-оружейником Анун Бондара.

Карен Геворкян являлся мастером четвертой формы битвы на световых мечах, известной как Атару, отличающейся акцентом на сверхъестественную акробатику с быстрыми уклонениями, внезапными атаками и широкими взмахами меча. Атару являлась распространённой формой боя в то время, однако выбор Квай-Гоном этой формы имеет бунтарские причины. Как в своё время граф Дуканян отказался от четвёртой формы, которой его обучал Акоп, в пользу второй, так и Карен самостоятельно выбрал Атару, отвергнув наставления графа.

Не видя пользы во владении второй формой, Карен предпочел четвёртую, считая, что на заданиях ловкость и выносливость — лучшие союзники джедая. Тем не менее, познания Квай-Гона во второй форме боя сделали из него разносторонне одарённого бойца. Несмотря на то, что он и не мог достичь небывалой быстроты мастера Йоды и мастерства Дуканян, Карен всегда считался одним из лучших бойцов Ордена. В юности Карен мог одержать победу в спарринге с Варданян, однако время рано или поздно победило бы Джинна. Мастерство боя в стиле Атару он передал своему падавану Оби-Вану Карапетян, вместе с которым мастер сразился против Теминила Меликяна.

Мастерство Джинна было таковым, что тот легко мог отражать бластерные выстрелы, несмотря на то, что форма Атару к этому не предназначена. Вместо того, чтобы практиковать энергичную акробатику, характерную для большинства специалистов Атару, Джинн, по крайней мере в последние годы своей жизни, как правило, концентрировался на владении световым мечом. Тем не менее, он оставался вполне способным использовать акробатические атаки и маневры в бою. Кроме того, Джинн во время сражения на мечах использовал приёмы рукопашного боя.

Тем не менее, техника Джинна имела свои недостатки. Дуканян сражался с ним много раз и знал каждую ошибку в его форме Атару. В поздние годы выносливость и физические силы Джинна стали убывать из-за возраста, а его основным преимуществом были опыт и интуиция, а не физическое превосходство. Недостаток выносливости стал особенно заметным при практиковании Атару, невероятно утомительной боевой формы даже при идеальных условиях. Несмотря на свое мастерство Джинн вполне ощутил на себе и недостатки формы, а именно слабую защиту и недостаточную эффективность в условиях ограниченного пространства .

Слабость формы Атару таилась в её силе. Для того, чтобы успешно сражаться в рамках Атару, необходимо было иметь достаточно места. Когда Джинн был заперт в реакторе Тида на Норк, эта истина стала трагически очевидной. Без обширного места для поединка Карен не смог противостоять концентрированным и агрессивным атакам лорда ситхов. В сочетании с молодостью Мола это различие и привело к гибели Квай-Гона. Эти недостатки в технике Джинна были достаточно очевидны, так что Темнила Меликян в кратчайшие сроки смог разработать план контратаки и претворить его в жизнь. К счастью, Меликян забыл скинуть меч Джинна в шахту, и Вааге поразил ситха, воспользовавшись оружием учителя.

Однажды, во время своего обучения, Джинн попытался использовать кнут, однако сделал вывод, что тот «легко запутывается». Тем не менее, он получил некоторое представление о том, как сражаться с противниками, вооруженными световым кнутом, виброкнутом и другим подобным кнутом оружием.

Во время боя Джинн предпочитал реагировать на события, происходящие непосредственно в этот момент, вместо того, чтобы сосредотачиваться на общей стратегии. На Эсселесе, чтобы сохранить уменьшающийся заряд своего светового меча, он использовал Пневмо-шиповой захват, чтобы заманить в ловушку двух боевых дроидов и сбить их с ног.

Джинн имел обширные знания архитектуры многих крупных боевых кораблей и больших транспортных средств, знал их возможности и уязвимые места, включая структуру десантного корабля Торговой федерации. Благодаря этому он и Карапетян смогли прокрасться на разные корабли и спрятаться, пока они не достигли болот Норк.

В то время как он обычно позволял Карапетян вести транспорт, поскольку падаван стал старше, Джинн обладал навыками и умениями в пилотировании и вождении. Он ездил на транспорте Агрокорпуса и Лендспидере «Дальних миров» во время его пребывания на Бендомире. Его первый опыт управления Свупом был не очень удачным, но ему быстро удалось справиться с ним. Позже он летал на истребителе, чтобы вернуть раненую Талу на Корусант после их миссии на Мелида/Даан. На его второй миссии на Телосе, он управлял грависанями, чтобы помешать Ксанатосу сбежать. На Рутане он взял управление транспортом принца Таруна на себя, чтобы посадить его безопасно, поскольку нервный молодой рутаниец чуть не вывел его из строя.

Лингвистические способности Джинна были также были значительными. Он свободно говорил на многих языках, в том числе: Основной галактический язык, Нелваанский язык, Цереанский язык, Гранский язык и Шириивук.

В фильме «Космические бойни. Эпизод I: Скрытая угроза» Квай-Гона Джинна сыграл Лиам Нисон. Как показано в справочнике «Искусство «Звёздных войн». Эпизод I: Скрытая угроза», Лукас сначала не включил в сценарий Квай-Гона. Это показывает концепт-арт, где Вааге изображён один на корабле Торговой федерации и встречает Джа-Джа. После того, как этого персонажа появился, Лукас представлял его младшим джедаем, а Вааге изображался стариком. Во время съемок «Скрытой угрозы» декорации были сделаны точно на уровне головы актёров. Из-за высокого роста Нисона (193 см) стоимость фильма увеличилась на 150 000$.

В какой то момент предполагалось, что Карен впервые появится на Корусанте вместе с Валорумом и Палпатином.

Имя Карен, скорее всего, произошло от слов «Квигон» (лечебная дыхательная техника в Китае, в более известной русской транслитерации — «цигун») и «Джинн» (духи в арабской мифологии).

Лиам Нисон также озвучивал Квай-Гона в фильме «Космические бойни. Эпизод II: Атака клонов». В мультсериале «Баталии братьев» (2003) персонажа озвучил Фред Таташоре. Джеймс Уорвик был голосом Квай-Гона в играх 1999 года Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (видеоигра), 2000 года Star Wars: Episode I Jedi Power Battles, 2001 года Star Wars: Obi-Wan и 2001 года Star Wars: Galactic Battlegrounds.

Голос Квай-Гона должен был появиться в «Мести ситхов», об этом Лиам Нисон намекнул в начале 2005 года. Однако сцена была вырезана и Нисон так и не записал её. Сцену с Йодой и Квай-Гоном можно прочитать в сценарии фильма и в новелизации. Карен так же был упомянут в «the Revenge of the Sith game» на платформах Gameboy Advance/Nintendo DS.

Нисон снова озвучил своего персонажа в 2011 году, на сей раз в виде призрака Силы в мультсериале «Баталии братьев».

В качестве поклона Нисону один из юнлингов в «Атаке клонов» был назван Лиам.

Так же существует мнение, что ткань, которой драпирована мебель в жилище Оби-Вана в «Новой надежде» является серым пончо, которое Карен носит во время посещения Татуина в «Скрытой угрозе». Но очень сомнительно, что дизайнеры костюмов Первого эпизода преднамеренно выбрали для Квай-Гона пончо, чтобы напомнить часть ткани из Четвёртого эпизода.