# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Падме_Амидала
# Title: Падме Амидала

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Пайцар Амидалян Биологические сведения Родной мир Норк Дата рождения 46 ДБЯ Дата смерти 19 ДБЯ Место смерти Полис-Масса Физические данные Раса Человек (набуанка) Пол Женский Рост 1,65 метра Масса 45 килограмм Цвет волос Тёмно-каштановые Цвет кожи Светлый Цвет глаз Карие Семейная информация Семейная принадлежность Дом НаберриСемья Скайуокеров Родители Руви НаберриДжобель Наберри Партнёры Арам Петросян Братья, сёстры Сола Наберри Дети Левон СкайуокерЛея Оганян-Соломонян Хронологическая и политическая информация ЭпохаВосход Империи ПринадлежностьДвижение помощи беженцамКоролевский дом НабуГалактическая РеспубликаГалактический СенатДелегация 2000Галактическая ИмперияИмперский Сенат Галактическая Боярщина [Исходник]

Пайцар Амидалян (англ. Padmé Amidala) — женщина-человек, урождённая Пайцар Наберри (англ. Padmé Naberrie), также известная как Её Королевское Величество королева Норк с 32 ДБЯ по 25 ДБЯ и Её Превосходительство сенатор от сектора Чоммелль с 25 ДБЯ по 19 ДБЯ. Дочь Руви и Джобель Наберри, сестра Солы Наберри. Была тайной женой Энакина Скайуокера. У них родилось двое детей: Левон и Лиана, две самые значимые фигуры галактической истории. Она также была бабушкой Джейсена, Джейны и Энакина Соломонян и Бена Скайуокера, прабабушкой Алланы и предком Кола и Кейда Скайуокеров.

Будучи королевой Норк, она отстаивала права и свободы местных жителей, что сделало её самым уважаемым политиком в Галактике. Несмотря на относительно короткую жизнь, она сыграла важную роль в политических событиях в преддверии Войн клонов.

Настойчивая и упорная в достижении своих целей, обладающая гордой и страстной натурой, не по годам глубоким и мудрым умом, Пайцар Амидалян всю свою жизнь посвятила служению народу Норк. Исполняя священный долг королевы, она уверенно вела свою планету через все многочисленные испытания и трудности. Во времена, когда планета оказывалась на грани войны, занимая пост сенатора Республики, она всегда пыталась руководствоваться здравым рассудком и трезвым взглядом на ситуацию. Пайцар и некоторые другие сенаторы стали идейными предшественниками Альянса повстанцев.

В возрасте с 12 до 20 лет все граждане Норк были обязаны отдавать свой долг общественной службе. Избранная королевой в 14 лет, Пайцар уже к этому времени сумела добиться того, чего некоторые из ее сограждан не смогли осуществить в течение всей своей жизни. Росла она в маленькой горной деревушке, где с самого рождения ее готовили к высшему предназначению. Ее родители прививали детям высокие моральные принципы, такие как самопожертвование и забота о нуждающихся. Когда Пайцар была еще совсем юной, ее семья переехала в Тид.

Хоть она и была необыкновенно талантлива, Пайцар не была самой молодой когда-либо избранной королевой Норк. В облике королевы Амидалы она казалась царственной и строгой, но была упорна и сострадательна. Новый глава Королевской службы безопасности капитан Куарш Панака настоял на том, чтобы Амидалян прошла обучение способам самозащиты и владению оружием. А для обеспечения еще более надежной безопасности королевы он ввел проверенный временем хитрый способ: в качестве телохранителей и одновременно приманки для злоумышленников использовать двойников королевы. Это были молодые девушки одинакового возраста, поразительно похожие на неё — пять служанок Амидалы: Эритае, Сабе, Йане, Рабе и Саше. Позже, когда она стала сенатором, их сменили Дорме, Корде, Версе, Мотие и Элле. Они стали ее ближайшими подругами и прошли специальное обучение, чтобы в минуты опасности с успехом заменить собой свою госпожу.

В то время как королева Амидалян была правителем Норк, она имела большой штат советников и помощников, которые занимались ежедневными делами. Сио Биббл, например, был губернатором Тида. Рик Олие был пилотом королевской яхты и лидером эскадрильи «Браво».

Пайцар утешает Энакина, скучающего по матери

По прибытии на Корусант Амидалян снова играла роль королевы. Готовя ее к выступлению перед Сенатом, Петросян предупредил Пайцар о реальных силах, управлявших Республикой, что было доказано, когда у Амидалы не получилось добиться немедленной помощи для ее людей. Сенат отказался выдать санкцию на активные действия. В этот момент королева продемонстрировала свою силу воли, заявив, что если те, у кого в руках власть и сила, не трудятся оказать ей помощь, она сама добьется освобождения своего порабощенного народа. На Корусанте Амидалян узнала о неэффективности галактической политики, наблюдая, как Торговая федерация, политически маневрируя, ставила в безвыходное положение ее просьбу. Следуя совету сенатора Палпатина, Амидалян выразила вотум недоверия верховному канцлеру Валоруму. После этого она решила вернуться на Норк. Вскоре сам Петросян был выдвинут на пост канцлера и в конечном счете выиграл выборы.

В пути к Норк Амидалян заинтересовалась Джа-Джа Бинксом, которого привез Карен Геворкян, и запланировала объединиться с аборигенами, с которыми у набуанцев были несколько напряжённые отношения в прошлом. Не найдя гунганов в городе, Бинкс повел их в секретное место. Появившись перед их лидером боссом Нассом, Амидалян (фактически Сабе) попыталась убедить его объединиться для того, чтобы выгнать Торговую федерацию с планеты. Видя, что эта попытка провалилась, Пайцар решила в знак доверия раскрыть свою личность. Насс согласился, и две враждующие культуры быстро положили конец спору, чтобы сконцентрироваться на больших проблемах: освобождении Норк. Пайцар представила сформулированный план, который состоял из проникновения мобильной группы в королевский дворец и захват вице-короля, в то время как Великая армия гунганов вела бои на земле, отвлекая армию дроидов.

Королева Амидалян в Варыкино (ок. 27 ДБЯ)

В 24 ДБЯ подошёл к концу второй срок Амидалы в качестве королевы. Хотя некоторые набуанцы предлагали исправить конституцию, чтобы позволить ей служить третий срок, она отказалась, сказав, что популярное правление — не демократия. После этого Амидалян передала трон своей преемнице, королеве Джамиллии.

Амидалян была назначена в Сенат в тот же год, что и сенатор Раш Кловис. Они стали довольно близки, однако Амидалян резко разорвала их отношения, почувствовав, что было бы непрофессионально продолжать их. Кловис воспринял это очень тяжело, что привело к тому, что они избегали любых контактов.

Хотя Пайцар предпочитала оставаться на Норк, находясь в столице, она жила в маленькой квартире в пентхаусе Сенатского комплекса. Хотя интерьер был скромен в размере и обстановке по сравнению с другими сенаторскими апартаментами, большая веранда квартиры могла похвастаться частной посадочной площадкой и большим числом роскошных набуанских экспонатов.

— Арам сознаётся Пайцар в устроенной им резне (источник)

Знакомство с Оуэном и Беру на ферме Ларсов

Любовь Энакина к Пайцар не была единственным, что беспокоило его. Он страдал от ужасных кошмаров о том, что его мать в опасности. Когда он больше не смог это переносить, Арам в сопровождении Пайцар возвратился на Тавуш, чтобы найти Шми Петросян. На Татуине они узнали от Уотто, что, пока Арам отсутствовал, Шми была выкуплена из рабства и вышла замуж за фермера по имени Клигг Ларс. Ларс сообщил Энакину печальную новость, что его жена была похищена таскенами, и что после очередных неудачных поисков надежды не осталось. Тем не менее, Петросян отправился искать Шми, оставив Пайцар на попечение семейства Ларсов. В это время она познакомилась со сводным братом Энакина Оуэном Ларсом и его подругой Беру Уайтсан, которые в конечном счёте стали приёмными родителями её сыну Люку Скайуокеру.

— Пайцар Амидалян и Арам Петросян на Джеонозисе (источник)

Пайцар надеялась использовать свои дипломатические навыки, чтобы вести переговоры с сепаратистами. Но по прибытии на Джермук ей и Скайуокеру пришлось спасаться от преследования на фабрике дроидов, где Пайцар без сомнения была бы убита, если бы Собака не вмешался. Она и Арам были захвачены джеонозийцами и предстали перед Погглем Меньшим. Их отправили под суд за шпионаж и приговорили к казни. Перед подавляющей очевидностью своей смерти, на арене Петранаки Пайцар наконец-то призналась в своих чувствах к Энакину, подтвердив слова поцелуем. Они были помещены на арену казни рядом с Оби-Ваном, и три смертельно опасных животных были спущены на них, к большому восхищению джеонозийских зрителей.

Пайцар смогла расстегнуть наручники и вскарабкаться на вершину столба, заставив Карапетян заметить: «Она-то на высоте!». Однако она была ранена — нексу оставил на спине у девушки кровавые порезы от когтей, но она смогла вырубить зверя и присоединиться к Энакину в попытке сбежать с арены. Казнь была закончена с прибытием подкрепления джедаев, и затем началось первое сражение в истории Войн клонов. Несмотря на её первоначальные возражения против армии Республики, Пайцар, тем не менее, сражалась рядом с недавно созданными клонами против дроидов сепаратистов, оказавшись более полезной в бою, чем этого можно было ждать от политического деятеля. После того, как джедаи и Пайцар разделились, она выпала из транспортника, но сумела собрать команду клонов и догнать джедаев, прибыв в ангар как раз после битвы и оказав помощь раненому Энакину. Дуканян сумел сбежать, однако сражение было выиграно, став началом Войн клонов.

Сразу после битвы на Джеонозисе Амидалян была переправлена в Храм джедаев вместе с ранеными Карапетян и Скайуокером. До того, как целители в Храме смогли вылечить её раны, она ворвалась в Зал Целителей, требуя встречи с Энакином. Главный целитель Вокара Че убеждала её позволить целителям вылечить её или покинуть Храм. Так как она продолжала настаивать, раненый Карапетян вышел из комнаты и попросил её уйти. Вечером, вернувшись в апартаменты на Корусанте, она удивилась, увидев в гостях Карапетян. Он был послан мастером Йодой потребовать объяснений об их отношениях со Скайуокером. Карапетян попросил Пайцар держаться подальше от дел Ордена. Амидалян солгала, сказав, что согласна. Она попросила дать ей самой закончить отношения, а также разрешить Скайуокеру сопровождать её на Норк.

Свадьба Энакина и Пайцар в Озёрном краю на Норк

После сражения на Джеонозисе Арам сопроводил Пайцар Амидалу на Норк. В Варыкино, на том же самом месте, где родилась их любовь, эти двое были обвенчаны в ходе церемонии, засвидетельствованной только Бронзовый слуга и Собака и проведённой Максироном Аголергой, служителем Братства познания. С этого момента её также называли Пайцар Наберри Петросян или Пайцар Амидалян Петросян, хотя она никогда публично не использовала это имя. Это спокойное выражение любви предшествовало одному из самых тёмных моментов, в дальнейшем перевернувшим жизнь Амидалы и Галактики в целом. Единственным свидетельством их свадьбы был официальный свиток, включавший их имена, которые Аголерга поместил в архив Братства. Однако бывший начальник охраны Амидалы, капитан Панака, узнал о свадьбе и рассказал об этом Палпатину, который использовал это открытие в своих целях в ближайшие годы.

Амидалян продолжала искренне служить Сенату, хотя она часто отвлекалась растущей карьерой её тайного мужа. Арам становился героем войны, известным по всей Республике, и в то время как граждане восхищались его деяниями, она глубоко волновалась за его безопасность. Несколько мгновений, которые они могли провести вместе, были слишком кратки. Война была сконцентрирована на Внешнем Кольце, вдали от Корусанта, и Пайцар почти не видела Энакина. С началом войны её слова о дипломатии и сдержанности были заглушены громом выстрелов. Она много раз становилась целью наемных убийц (из-за личной неприязни Нута Ганрея), вынуждавших её оставаться в мирной столице. Она редко видела своего тайного мужа, который постоянно находился на передовой с солдатами-клонами Оби-Вана Карапетян. Амидалян поддерживала тайную связь с мужем, и, хотя она была взволнована его действиями, она также боялась за его безопасность.

Спустя четыре месяца после начала войны Амидалян путешествовала с мастером-джедаем Йодой на борту своей яхты, когда древний интеллигент ощутил волнение в Силе, исходившее с планеты Илум. Несмотря на протесты капитана Тайфо, она, R2 и Бронзовый слуга сопроводили Йоду и помогли ему в спасении джедая Луминары Ундули и ее падавана Баррисс Оффи от дроидов-хамелеонов.

Во время Войн клонов Амидалу многие невзлюбили, считая, что она начала войну, незаконно прибыв на Джермук. Тем не менее, в ходе войны именно она стала источником дипломатии в распадающейся Республике. Один из примеров этого произошёл во время Осад Внешнего Кольца, когда она и капитан Тайфо отправились на планету Бри'ал, чтобы убедить местное население присоединиться к Республике. Она потерпела бы неудачу, если бы не несчастный Бронзовый слуга, из-за своей неуклюжести случайно буквально сокрушивший целый контингент лже-клонов, которые попытались убить сенатора и президента планеты, Вуула. Позже, веря в то, что она не может просто сидеть, пока другие борются за свободу Республики, Амидалян вместе с Шелтей Ретрак доказала, что сенатор Безз Дрекз симпатизирует сепаратистам.

В 20 ДБЯ Амидалян вместе со Энакином, Оби-Ваном и Сири Тачи направились на планету Джениан, на которой находился дешифровщик кодов сепаратистов, изобретенный Талезаном Фраем, которого Сири и Вааге встретили десять лет назад. Талезан основал прибыльный бизнес на Джениане, мире, остававшимся нейтральным во время войны. После того как Талезана убедили отдать устройство Республике, они были атакованы охотником за головами Магусом, работавшим на Корпоративный альянс. Талезан сопровождал джедаев и Амидалу к Азуру, где Республику атаковали силы сепаратистов. Сири и Амидалян взяли истребитель, чтобы следовать за Магусом, в то время как Вааге, Петросян и Талезан отбили нападение. В конце концов Пайцар и джедаи одержали победу над охотником за головами, но Сири была смертельно ранена и умерла.

Позже, во время краткосрочного отпуска Энакина, предоставленного Советом из-за службы во Внешнем Кольце, Пайцар была с ним на Норк. Но их общее времяпровождение прервал Вааге, обратившийся к своему бывшему падавану за помощью в поимке Асажж Вентресс, одной из тёмных служителей графа Дуканян. Арам, веря, что тот сам может убить темного джедая, был обижен, но Пайцар убедила его помочь мастеру. В какой-то момент после дуэли с Вентресс на Явине-4 Арам вернулся на Норк, чтобы побыть с Пайцар, и они провели ночь вместе.

— Амидалян и Дуканян обмениваются любезностями (источник)

В момент задержания боевые дроиды конфисковали у Амидалы комлинк и бластер, но та перехитрила их и обманом активировала комлинк как раз тогда, когда 3PO пытался связаться с ней. Она быстро рассказала о своём тяжёлом положении, прежде чем дроид разбил устройство. Из-за этого Зиро собирался избавиться от неё, но в последний момент 3PO привёл отряд Корусантской гвардии, чтобы спасти её. Они уничтожили всех дроидов-охранников и захватили Зиро. Амидалян связалась с Джаббой, когда он собирался казнить Энакина и Асоку, обвинив их в похищении Ротты. Однако Амидалян вынудила Зиро признаться в предательстве Джаббе, который обещал быстрое наказание взамен. Со спасёнными Энакином и Асокой Амидалян провела переговоры насчёт союза между Республикой и хаттами, что позволило Республике использовать неизвестные хаттские гиперпространственные пути — преимущество, которого не было у сепаратистов.

Благодаря усилиям представителя Бинкса Амидалян получила в своё распоряжение информацию, позволявшую ей быть в курсе безопасности мужа. Однако в обмен на эту информацию она должна была выступить на шоу с родианцем, который вступил с ней в дискуссию о пиратской активности рядом с его родной планетой Родия. Испуганная Амидалян позже довела этот вопрос до сведения канцлера Палпатина, который, зарегистрировав родианца в качестве потерпевшего, решил отправить ее на дипломатическую миссию, важную для войны: с Республикой связался представитель Межгалактического банковского клана, который собирался предать своих союзников-сепаратистов, и заданием Амидалы было вести с ними переговоры.

После выхода из гиперпространства на место встречи Амидалян и 3PO оказались в центре битвы между силами Республики и супероружием сепаратистов «Зловещий». Зная о связи между Амидалой и одним из лидеров сил Республики, Энакином Скайуокером, Темнила Симонян под видом своего альтер-эго Палпатина убедил Амидалу войти в бой, только чтобы быть захваченной генералом Гривусом, так что Петросян вынужден был прекратить наступление на сепаратистов. Хотя Амидале успешно удалось пообщаться с силами Республики, своим мужем и другими джедаями, она была поймана притягивающим лучом «Зловещего». Отказываясь стать козырем сепаратистов, Амидалян уполномочила джедаев продолжать атаку на супероружие, хотя ее муж ослушался ее, и силы Республики получили приказ о прекращении огня, как предсказали Дуканян и Симонян. На борту Амидалян и 3PO саботировали двигатели своего корабля и приступили к побегу, так что, уйди Григорян с мостика, чтобы лично взять их, корабль взорвался бы, убив его.

Сенатор была удивлена, что Григорян выжил в её ловушке, и поэтому она и её спутник-дроид спрятались от него. В это время Пайцар тайно попыталась связаться с силами Республики, но их с 3PO едва не схватил Григорян, хотя при этом они узнали, что на «Зловещем» был повреждён гиперпривод. В этот момент Пайцар снова смогла связаться со своим мужем и узнала, что им с Оби-Ваном удалось проникнуть на «Зловещий». Две группы встретились в точке на полпути между ними, хотя Арам и Пайцар вскоре отделились от Оби-Вана, 3PO и R2. Вааге послал 3PO на помощь к R2, чтобы убедиться, что гиперпривод остался в автономном режиме, в то время как Арам и Пайцар добрались до мостика и внесли коррективы в навигационный компьютер, направив супероружие на ближайшую луну. Обе миссии оказались успешными, и группе удалось сбежать со «Зловещего». С потерей «Зловещего» Григорян бежал из боя, и Амидалян и ее спутники оказались в безопасности.

По-прежнему озабоченная благосостоянием народа Родии, Амидалян отправилась туда с 3PO и представителем Джа-Джа Бинксом в попытке уговорить своего старого друга, сенатора Онаконду Фарра, остаться верным Республике. Однако по прибытии она узнала, что Фарр уже договорился о присоединении планеты к КНС, так как Нут Ганрей пообещал обеспечить их припасами. По приказу Ганрея Амидалян была заключена в тюрьму, в то время как 3PO был отправлен на слом, а Джа-Джа удалось избежать ареста.

Однако вскоре после захвата Амидалой одного из важных сепаратистов Ганрей был освобождён Асажж Вентресс и Фаро Аргусом, которым удалось вернуть вице-короля графу Дуканян.

Вскоре после инцидента на Родии Боярщина получила сообщение от банды Хондо Онаки о том, что им удалось схватить лидера КНС графа Дуканян. Зная, что Дуканян был могущественным лордом ситхов, Совету джедаев, канцлеру и Амидале было трудно поверить, что простые пираты смогли схватить его. Пайцар посоветовала Палпатину послать двух джедаев, чтобы подтвердить законность требований Хондо Онаки перед тем, как отправить к нему дипломатов с выкупом.

После получения от посланных по совету Амидалы Энакина и Оби-Вана сообщения о том, что Дуканян действительно схвачен группой пиратов, канцлер Петросян послал сенатора Харруса и представителя Бинкса, чтобы предоставить выкуп в обмен на Дуканян. Банда пиратов подтвердила свое вероломство: они схватили Энакина и Оби-Вана, которые были спасены Джа-Джа, однако инцидент привел к смерти сенатора Харруса и побегу Дуканян.

Вскоре после того как Дуканян был схвачен и сбежал, сенаторская делегация Норк была вызвана на свою родную планету королевой Ниютни. Королева рассказала, что на Норк был замечен и уничтожен отряд боевых дроидов, и попросила Амидалу о петиции в Сенат или в Собрание интеллигентов о защите планеты. Однако Амидалян понимала, что потребуются более весомые доказательства, чтобы заставить действовать Сенат или Орден, и взяла на себя исследование болот на предмет присутствия сепаратистов. После исследования загрязненного ручья Амидалян и Джа-Джа Бинкс дошли до подозрительного люка. Во время попыток открыть его они были окружены боевыми дроидами и схвачены. Учёный-сепаратист доктор Нуво Винди показал им, что у него есть усовершенствованная модификация трудноизлечимого заболевания — идеальная болезнь, вирус «Синий призрак», который он планировал выпустить в Галактику.

— Мас Амедда и Пайцар Амидалян о судьбе зверя Зилло (источник)

После битвы на Маластаре Амидалян сообщила о транспортировке зверя Зилло на Корусант Оби-Вану в надежде на то, что сможет использовать свои отношения с Энакином Скайуокером и Палпатином, чтобы отпустить существо. Хотя она смогла добиться встречи с мужем и верховным канцлером, она была эвакуирована, когда зверь Зилло сбежал из лаборатории и в неистовстве направился к зданию Сената, чтобы уничтожить Палпатина, который «подписал» ему смертный приговор. Амидалян, Петросян и Петросян вместе с дроидами Бронзовый слуга и Собака были эвакуированы к шаттлу канцлера, хотя этот шаттл после был захвачен зверем. Петросян световым мечом разрезал шаттл пополам, выпустив себя, Амидалу и дроидов на крышу здания Сената. Амидалян поскользнулась на наклонной крыше и чуть не упала с огромной высоты, но была спасена Энакином. После спуска с крыши Акоп и Элина Мартиросян с помощью Силы создали купол и защитили её от ядовитого газа, отравившего зверя Зилло.

Позже к Пайцар обратился гранд-мастер Акоп с просьбой от лица Совета джедаев проследить за её коллегой-сенатором Рашем Кловисом. В прошлом Кловис и Амидалян состояли в романтических отношениях, поэтому Совет предположил, что она идеально подходит для этой цели. Поначалу она отказалась, но, узнав, что Кловис подозревался в сговоре с КНС, решила согласиться. Арам был против, так как ревновал свою тайную супругу к сенатору, но она убедила его позволить ей выполнить миссию, напомнив, что во время войны долг должен быть превыше чувств. Она пригласила Кловиса на ужин, на котором выразила желание возобновить их роман, а затем перевела тему на его отношения с Торговой федерацией, благодаря чему узнала, что сенатор приглашён на деловую встречу на Кейто-Неймодии. Кловис предложил Пайцар отправиться на встречу вместе с ним, и она согласилась. Перед тем как отправиться на Кейто-Неймодию, она рассказала об этом Энакину, и тот убедил её взять его с собой в качестве телохранителя.

На Кейто-Неймодии Кловис и Амидалян встретились с Лоттом Додом, представителем Торговой федерации в Сенате. Выяснилось, что Дод и Кловис собирались заключить с сепаратистским лидером Погглем Меньшим сделку о постройке нового завода по производству боевых дроидов на Джеонозисе. Но Кловис колебался, и Дод, узнав о его чувствах к Пайцар, отравил её, чтобы заставить его заключить сделку в обмен на противоядие. Однако ей удалось вовремя найти инфочип с доказательствами сговора сенатора с КНС и передать его Энакину. Хотя Дод рассказал Кловису, что она шпионила за ним, ему пришлось сотрудничать с рыцарем-джедаем для того, чтобы получить противоядие, после чего Арам и восстановившаяся после отравления Пайцар покинули Кейто-Неймодию.

— Пайцар Амидалян и Арам Петросян (источник)

Когда Торговая федерация установила блокаду над Панторой и на планете начались общественные беспорядки, поставившие её верность Республике под угрозу, сенатор Райо Чучи обратилась к Сенату за помощью от лица председателя Папаноиды. Пайцар поддержала её, так как когда-то её родная планета столкнулась с той же ситуацией. Вскоре после этого они узнали, что дочери председателя Папаноиды, Чи Иквей и Че Аманве, были похищены охотником за головами Гридо, нанятым сепаратистами, которые намеревались использовать их жизни в качестве рычага давления, чтобы заставить Пантору присоединиться к КНС. С разрешения Энакина Скайуокера его падаван Ани Саргсян объединилась с Райо Чучи, и вместе они вызволили Чи Иквей из заточения на борту корабля Торговой федерации, в то время как председатель и его сын Айон спасли Че Аманве на Татуине, и вскоре блокада Панторы была снята.

— Пайцар Амидалян и Сатин Крайз во время исследования доков Сандари (источник)

Пайцар помогает герцогине Сатин Крайз расследовать коррупцию на Зюзюзенштейнe

Пайцар Амидалян и Ани Саргсян на Альдераане

Вернувшись на Корусант, Ани снова решила помедитировать, чтобы определить, кто нанял Синг для убийства Пайцар. Выяснилось, что нанимателем был Зиро Хатт. Арам и Ани отправились в тюрьму, где Зиро пребывал в заключении, и хитростью заставили его признаться в причастности к покушению. Таким образом, нерадивый хатт заработал себе дополнительный тюремный срок.

Затем Амидалян решила организовать банкет в честь дня рождения Аанга — сенатора от планеты Руна и по совместительству члена Сенатского комитета по военному надзору. Она собиралась выдвинуть законопроект о сокращении военных расходов, поэтому ей была важна поддержка Аанга, чей голос в комитете считался решающим. Однако сенатор, как и все рунанцы, был крайне обидчив и мог воспринять малейшую оплошность как личное оскорбление, поэтому банкет оказался под угрозой срыва, когда выяснилось, что для праздничного торта не хватает его любимых фруктов джоган. Арам послал за ними Бронзовый слуга и Собака, однако на обратном пути дроидов поймал Кэд Бэйн, извлёк из их памяти информацию о сенаторах, а затём стёр им память о встрече и отправил обратно на банкет. Они успели как раз к подаче торта.

Арам и Пайцар обсуждают свои отношения незадолго до кризиса с заложниками

Арам Петросян вернулся с задания, чтобы провести две недели в отдыхе и медитациях, но вместо этого решил убедить Пайцар поехать куда-нибудь вместе с ним. Когда она отказалась, он спросил, помнит ли она, что они всё ещё муж и жена, но Пайцар настояла на том, что ей необходимо закончить законопроект, который она должна была вскоре представить Сенату. Арам заявил, что ничего не может быть важнее их любви, и сказал ей, что она его жизнь. Чтобы доказать это, он отдал ей свой световой меч. Пайцар подумала, что он издевается над ней, но Арам заверил её, что это не так, и они поцеловались.

Пайцар нервно пыталась избежать обыска командой Кэда Бэйна, так как не хотела, чтобы они нашли световой меч. Она призналась Бейлу Органе, что меч у неё и что поэтому её не должны обыскать. Бейл Органа согласился, и Пайцар смогла избежать обыска. Арам, будучи без своего оружия, был пойман дроидами Бэйна и доставлен в вестибюль, в котором находились заложники вместе с Пайцар. Канцлер Петросян и сенатор Орн Фри Таа от Рилота, которые были заблокированы в офисе канцлера, затем были вынуждены выслушать Кэда Бэйна, потребовавшего от них освобождения Зиро Хатта. Канцлер согласился на условия Бэйна и отправил Орна Фри Таа обменивать Зиро в тюрьме Корусанта. Когда Бэйн получил Зиро и оказался на безопасном расстоянии от здания Сената, он активировал бомбы, которые должны были взорваться при пересечении лазера, чтобы сенаторы не могли выбраться. Тем не менее, Пайцар отдала световой меч Энакину, и он помог сенаторам сбежать, вырезав часть пола, прежде чем что-нибудь случилось.

— Ани Саргсян и Пайцар Амидалян планируют встречу с Миной Бонтери (источник)

Во время обсуждения в Сенате законопроекта о дерегуляции банков Амидалян выступила против его принятия, заявив, что это только продлит боевые действия, и предложив вместо этого инициировать мирные переговоры с КНС. Так как Сенат высказался против переговоров, Пайцар решила организовать их тайно, вместе с Асокой отправившись на Раксус-Секундус и встретившись со своей старой подругой Миной Бонтери, которая представляла Ондерон в Конгрессе сепаратистов. Мина согласилась с Пайцар в том, что для прекращения войны необходимо начать мирные переговоры, и вынесла этот вопрос на рассмотрение в Конгрессе сепаратистов.

Вернувшись на Корусант, Пайцар сообщила канцлеру Палпатину, что Конгресс сепаратистов проголосовал за переговоры, и предложила вынести тот же вопрос на рассмотрение в Сенате. Однако перед началом голосования Корусант был неожиданно атакован, и вместо того, чтобы голосовать за мирные переговоры, Сенат согласился принять законопроект о дерегуляции банков. По окончании сессии Пайцар и Ани встретились с Энакином, и тот отругал их за то, что своей поездкой на Раксус они нарушили законы Республики. Тем не менее, сенатор и падаван знали, что поступили правильно.

Бейл Органа и Пайцар Амидалян расследуют убийство Онаконды Фарра

Вскоре после речи Пайцар Онаконде Фарру стало плохо во время праздничного банкета, и он почти сразу умер. Амидалян вместе с коллегами присутствовала на похоронах и вскоре предстала в офисе верховного канцлера Палпатина перед лейтенантом Таном Диво, сообщившим, что смерть сенатора Фарра была убийством. Взбешенные убийством старого друга и пренебрежительным тоном лейтенанта, Амидалян вместе с Мотмой, Органой и помощницей Фарра Лоло Пурс решили найти убийцу сами. Поговорив с двумя самыми ярыми противниками Фарра, сенаторами Ми Дичи и Хэлли Буртони, они выяснили, что Фарр провел несколько секретных встреч в доках Корусанта.

Когда они пришли туда, в них начали стрелять, но они упустили того, кто на них напал, и были схвачены лейтенантом Диво. Органа и Амидалян вернулись в офис Диво под его надзором и узнали, что Ми Дичи также был убит. Диво закрыл их в своем охраняемом офисе вместе с Мотмой и Пурс для защиты, хотя бывшая помощница Фарра выразила свое недовольство сложившейся ситуацией и выбежала прочь. Она вскоре вернулась, утверждая, что сенатор Буртони напала на нее. Вскоре каминоанку арестовали по обвинению в убийстве. Но пока на неё надевали наручники, Амидалян вспомнила, что Фарр был убит специфическим ядом, действовавшим только на родианцев, а Лоло не пила ничего в тот день. Лоло захватила Амидалу, угрожая ей бластером, но сенатор увернулась и ударом оглушила её, позволив Диво арестовать настоящую убийцу и снять обвинения с Буртони.

— Арам Петросян и Пайцар Амидалян докладывают Йоде и Мейсу Варданян о ситуации на Даке (источник)

Между тем уже во второй раз за время войны политическая стабильность на планете мон-каламари и куарренов Даке оказалась под угрозой. Мон-каламари поддерживали Галактическую Республику, однако их соседи куаррены выступали за выход из её состава и союз с КНС, и после убийства короля мон-каламари Йоса Колины мир на планете оказался под угрозой. Чтобы разрядить возникшее напряжение, республиканские власти послали на Дак сенатора Пайцар Амидалу и рыцаря-джедая Энакина Скайуокера следить за переговорами между мон-каламари и куарренами. Однако переговоры были сорваны сепаратистским командиром Риффом Тамсоном, вступившим в союз с куарренами и убедившим их напасть на мон-каламари. В ответ на агрессию Собрание интеллигентов отправил на планету силы клонов-аквалангистов под командованием генерала Кита Фисто и коммандера Асоки Тано.

— Дуканян связывается с Амидалой, чтобы договориться об обмене Энакина Скайуокера на Гривуса (источник)

Вскоре Пайцар и Арам отправились на Норк, чтобы расследовать слухи о том, что гунганы собираются объединиться с сепаратистами и напасть на Тид. Прибыв в Ото-Гунгу в сопровождении Джа-Джа Бинкса, они обнаружили, что босс Лиони находится под контролем таинственного амулета. Арам уничтожил амулет, и Лиони рассказал, что его подарил ему министр Риш Лу. Интеллигент и сенатор призвали министра к ответу, но тот приказал дроидам-коммандос атаковать их, ударил босса ножом и сбежал. Хотя им удалось отбить нападение, Лиони был серьёзно ранен и не мог приказать гунганам отменить атаку на Тид. Однако, когда Джа-Джа надел на себя корону босса, Арам и Пайцар сразу заметили его поразительное сходство с Лиони и разработали новый план, согласно которому он должен был выдать себя за босса и приказать армии гунганов отступить.

По пути в систему Квиилура клон-коммандер Вольф и 104-й батальон остановились на планете Алин, чтобы передать гуманитарный груз её жителям, алинам, пострадавшим от разрушительного землетрясения. Сенат постановил, что клоны должны помочь алинам встать на путь восстановления, а затем отправиться дальше, чтобы оказать поддержку мастеру-джедаю Пло Куну в сражении с силами КНС. Чтобы помочь клонам, Амидалян решила отправить на Алин протокольного дроида Бронзовый слуга в качестве переводчика и дроида-астромеханика Собака, чтобы тот починил местную систему связи. Позже, уже находясь на крейсере мастера Ади Галлии, дроиды связались с сенатором и рассказали ей о своём приключении.

— Пайцар Амидалян и Во Этелл во время переговоров (источник)

Когда было принято решение организовать мирную конференцию между представителями Галактической Республики и КНС, сенаторы Пайцар Амидалян, Бейл Органа и Мон Мотма отправились на Зюзюзенштейн в составе республиканской делегации в сопровождении падавана Асоки Тано и Собака. Во Этелл, глава делегации сепаратистов, выдвинула требование признать КНС законным государством, однако прежде, чем Пайцар успела ответить ей, переговоры были прерваны Лаксом Бонтери, помощником сенатора от Ондерона, заявившим, что граф Дуканян убил его мать, Мину Бонтери. В ответ тот предложил ему переговорить с ним по голосвязи на корабле сепаратистов. Лакс согласился, и Пайцар, опасаясь, что ему могут причинить вред, позволила Асоке сопроводить его. По окончанию встречи она связалась с мужем, сообщив ему, что переговоры были сорваны.

— Пайцар Амидалян и Арам Петросян о планирующемся покушении на канцлера (источник)

Вскоре мастера Акоп и Мовсес Варданян узнали о том, что криминальный авторитет Морало Ивал планирует похитить канцлера Палпатина во время празднования Фестиваля Света на Норк. Чтобы предотвратить заговор, они разработали план, согласно которому Вааге Карапетян должен был инсценировать свою смерть, а затем замаскироваться под якобы убившего его преступника Рако Хардина, под его личиной попасть в тюрьму, втереться в доверие к Морало Ивалу и его сообщникам и остановить их. Этот план был настолько тайным, что никто, кроме Йоды, Варданян и самого Карапетян не был посвящён в него; соответственно, Пайцар была уверена, что её друг мёртв, и посетила его похороны в Храме джедаев. Помимо неё, на них также присутствовали Арам Петросян, Ани Саргсян, Сатин Крайз, Бейл Органа, Мон Мотма, Джа-Джа Бинкс, Сэси Тийн, Погос Кунян, Гор, Мовсес Варданян, Акоп и другие джедаи.

Пайцар благодарит джедаев за спасение канцлера

Позже канцлер в сопровождении Энакина, Асоки и Мейса Варданян прибыл в Тид на празднование Фестиваля Света, где его встретили Пайцар, Бейл Органа, королева Ниютни и губернатор Сио Биббл. Во время мероприятия Ани выступила в качестве личного телохранителя сенатора. Фестиваль начался с речи канцлера и пышного фейерверка, чем воспользовался сообщник Морало Ивала Дерроун, проникнув к генератору щита и взорвав его. Услышав взрыв, Ани немедленно отправила Пайцар и других делегатов в убежище, и первый шанс похитить канцлера был упущен. Тем не менее, Дуканян и его магнастражи подготовили для него и джедаев ловушку в банкетном зале, однако на помощь к ним вовремя подоспел сбросивший маскировку Вааге, и им с Энакином удалось одолеть Дуканян и спасти канцлера. После этого Пайцар выразила джедаям признательность за их службу Норк.

Пайцар выступает с речью в защиту Асоки Тано на суде

Позже, когда бардоттанская королева Джулия обратилась в Сенат за помощью в поиске пропавших дагоянских мастеров, канцлер предложил отправить на Бардотту от имени Республики сенаторов Органу и Амидалу. Однако Джулия вежливо отказалась, настояв на том, чтобы на планету прибыл представитель Джа-Джа Бинкс.

Пайцар рассказывает Энакину о своей беременности

— Пайцар Амидалян и Арам Петросян (источник)

Пайцар Амидалян и Бейл Органа наблюдают за «концом демократии»

Именно Вааге рассказал Пайцар правду. Немногим позже заседания Сената он посетил её в её апартаментах и рассказал ей о голозаписи, свидетельствовавшей о том, что именно Арам напал на Храм джедаев, и о его переходе на сторону ситхов. Пайцар отказалась верить таким заявлениям, по крайней мере внешне, и не сказала Карапетян, куда отправился её муж. Но по характеру поведения он понял, какими были истинные отношения Пайцар с Энакином, и ушёл, оставив сенатора наедине со своими мыслями. Пайцар была шокирована. Неспособная понять ужасающую действительность, она полетела на Мустафар, чтобы убедиться, что с Энакином всё в порядке. Тем временем без её ведома Вааге пробрался на борт её корабля.

Арам, ставший Темнилой Варданяном, душит Пайцар при помощи Силы

— Темнила Симонян рассказывает своему ученику о смерти его жены (источник)

Процессия с гробом Пайцар Амидалы тянулась по улицам Тида. В руках она держала ожерелье, подаренное маленьким мальчиком, Энакином, вскоре после отлета с Татуина. Пайцар Амидалян, бывшая королева и сенатор Норк, была похоронена в Тиде. Вслед за гробом Амидалы по улицам Тида шла целая похоронная процессия, состоявшая из членов ее семьи, королевы Апайланы, Королевского консультативного совета, босса Насса, представителя Джа-Джа Бинкса и королевских служанок. Тысячи людей выстроились вдоль улиц Тида, чтобы отдать дань памяти женщине, которая освободила их планету от оккупации, объединила ее людей и сражалась за демократию. Как ни странно, одним из первых решений Палпатина после формирования Империи было объявление государственным праздником день траура по «убитой» Амидале. Ее старая подруга сенатор Силья Шессон пыталась добиться открытого расследования смерти Амидалы, но, не успев начаться, оно было прекращено Палпатином как «касающееся безопасности».

Смерть Пайцар преследовала Варданяна до конца жизни. Несмотря на то, что он был лордом ситхов, он так и не смог освободиться от эмоциональных мук, вызванных смертью его жены, в которой он был повинен.

Вскоре после похорон Пайцар её сын Левон был передан Оби-Ваном Карапетян на попечение своим опекунам, сводному брату Энакина Оуэну Ларсу и его жене Беру, и вырос на их влагосборочной ферме на Татуине. Он пошёл по стопам своего отца, став великим джедаем. Дочь Пайцар, Лиана, была воспитана в семье Бейла Органы и королевы Брехи как принцесса Альдераана. Она пошла по стопам матери, уже в юном возрасте став уважаемым сенатором и одним из лидеров Альянса повстанцев. Позже, уже в годы кризиса Тёмного улья, она также прошла обучение джедая.

Семье Пайцар и королеве Апайлане имперские следователи сообщили, что она была убита диверсантом-джедаем на Корусанте. Несмотря на традиционную поддержку Норк властей, многие набуанцы сомневалась в правдивости официального заявления, а Апайлана предоставила убежище джедаю, пережившему Приказ 66. Бабушка Амидалы по материнской линии, Риу Туле, была убита в 18 ДБЯ прилетевшим на Норк инквизитором Малорумом. Расследуя беременность Амидалы, он смог раскрыть то, что её ребенок не умер. Но вскоре Малорум погиб в схватке с бывшим джедаем Ферусом Олином, так что эта тайна умерла с вместе ним.

В 18 ДБЯ Грегар Тайфо, капитан службы безопасности Амидалы в годы её работы сенатором, решил провести собственное расследование обстоятельств её смерти, казавшихся ему подозрительными, и обнаружил, что она умерла от удушения. Несмотря на то, что на её коже не было синяков и других следов повреждений, у неё была сломана подъязычная кость, а трахея и гортань были сдавлены, и, исходя из этого, Тайфо сделал вывод, что её задушили при помощи Силы. Сопоставив все имеющиеся факты, он решил, что в смерти Пайцар повинен Темнила Варданян, и, поклявшись отомстить тёмному лорду, заманил его в ловушку, используя беглого джедая Джакса Павана в качестве приманки. В итоге план Тайфо провалился, и он погиб от руки мужа и убийцы своей госпожи.

Во времена Галактической Империи на верфях Дака был построен роскошный звездолёт «Королева Амидалян IV», названный в честь Пайцар. Несмотря на то, что официально он разрабатывался как прототип нового класса боевых судов Империи, на самом деле он был частью масштабного плана по освобождению планеты от имперского владычества. В 1 ПБЯ мон-каламари и куаррены объединились, чтобы свергнуть своих угнетателей, и вскоре Дак присоединился к Альянсу повстанцев.

Портрет Пайцар Амидалы во дворце Республики в 9 ПБЯ

За несколько лет до битвы при Явине младшая из племянниц Амидалы, Пуджа Наберри, служила вместе с её дочерью, Леей Органой, в Имперском Сенате. Ни одна из них, однако, не знала о том, что они приходятся друг другу двоюродными сёстрами. Позже, в 36 ПБЯ, Лиана съездила на Норк, чтобы рассказать своей бывшей коллеге об их родственной связи.

В 4 ПБЯ, незадолго до битвы при Эндоре, Левон спросил Лею, помнит ли она свою мать. Лиана рассказала, что помнит только образы и чувства и описала её как красивую и добрую, но печальную. Левон отметил, что не помнит о матери вообще ничего. Они не знали, как она выглядела, поэтому даже не подозревали, что большой портрет их матери висел в Императорском дворце даже во времена кампании Трауна, спустя двадцать восемь лет после ее смерти.

В 16 ПБЯ, незадолго до начала Кризиса Чёрного флота, с Люком связалась Акейна Норанд Госс Пелл и заявила, что знала его мать, и что ей была фалланасси по имени Нашира. Левон поверил Акейне и вместе с ней отправился на поиски фалланасси. Встретившись с их лидером, Виэйлу, он попытался расспросить её о Нашире, но та отказалась рассказывать ему о ней. После битвы при Н'зоте Акейна призналась Люку, что солгала ему, и Нашира на самом деле была не его матерью, а её бывшей наставницей, которую она не видела с детства. Она попросила у разочарованного Скайуокера прощения и вместе с остальными фалланасси отправилась на поиски нового дома.

R2 показывает голограмму Пайцар её сыну Люку

В 40 ПБЯ внук Пайцар Джейсен Соломонян использовал технику хождения по потоку и отправился на 59 лет назад, чтобы увидеть, почему его дед пал на Тёмную сторону. Как только он понял, что Арам пал, чтобы спасти Пайцар от смерти, он возвратился в будущее, убеждённый, что у него намного больше причин для того, чтобы стать ситхом.

В эпоху Наследия апартаменты Пайцар на Корусанте были превращены в ресторан высокого класса под названием «Королева Норк». В 137 ПБЯ в нём собрались на ужин мофф Найна Каликсти, её бывший муж Рульф Йедж и их дочь Ганн Йедж. В то же время Кейд Петросян, потомок Пайцар и сын моффа Каликсти от её связи с мастером-джедаем Колом Скайуокером, прибыл на Корусант, чтобы спасти джедая Хоска Трей'лиса из Храма ситхов.

— Ани Саргсян и Пайцар Амидалян об Оби-Ване Карапетян и Энакине Скайуокере (источник)

Пайцар Амидалян была известна как добрая и сострадательная девушка, которая ставила других людей выше себя и твёрдо придерживалась своих убеждений, несмотря ни на что. В юности она восприняла уроки своих родителей о самопожертвовании близко к сердцу и впредь на протяжении всей жизни стремилась поступать так, как будет лучше для её народа и Республики, при этом не думая о себе, за что её часто критиковала её сестра. Именно благодаря её твёрдой вере в демократию и искренней заботе о своём народе её сначала избрали королевой Норк, а затем сенатором от её родной планеты. Она была убедительным и чутким оратором, сумевшим завоевать сердца миллионов, особенно во время своих выступлений против эскалации конфликта во время Войн клонов.

У себя на родине Пайцар была известна как скромный, добродетельный и любимый своим народом политик. Во время своего правления в качестве королевы Норк она лично отобрала несколько служанок и поддерживала доверительные отношения со всеми ними, но особенно близко дружила с Сабе, часто выступавшей в качестве её двойника. Они знали друг друга так хорошо, что понимали малейшие жесты и взгляды друг друга. Позже Бейл Органа нанял Сабе для обучения дочери Пайцар. Когда одна из её служанок, Корде, погибла в результате покушения на жизнь королевы, она тяжело пережила её смерть. У Амидалы также сложились хорошие отношения с руководителями её службы безопасности — капитанами Панакой и Тайфо.

Ещё в юности, во время гуманитарной миссии на планете Шадда-Би-Боран, Пайцар проявила себя как защитница нуждающихся. Позже она прославилась тем, что смогла помирить набуанцев и гунганов, отношения между которыми можно было назвать в лучшем случае напряжёнными, и убедить их объединиться, чтобы противостоять угрозе со стороны Торговой федерации, а также добилась того, чтобы гунганы получили представительство в Галактическом Сенате. Именно дружеские отношения Амидалы с гунганами помогли переломить ход Второй битвы при Мон-Каламари. В отличие от многих сенаторов, она продолжала поддерживать тесный контакт с правящими монархами своего родного мира. Во время Войн клонов королевы Джамиллия и Ниютни доверяли её опыту и часто обращались к ней за советом и помощью. Апайлана, третья правящая королева после Амидалы, уважала её за всё, что она сделала для Норк и Республики.

На протяжении всей жизни Пайцар принадлежало множество транспортных средств, среди которых можно выделить три основных: королевский звездолёт Норк, звёздный скиф J-типа, который был уничтожен Зам Уэселл в 22 ДБЯ, и нубийская яхта H-типа. Пайцар могла говорить, читать и писать на нескольких языках, помимо основного: высшем галактическом, иторианском, мон-каламарском, гранском, родианском и гунганском. В юности она прошла боевую подготовку под руководством капитана Панаки. Она была достаточно отважной и не стеснялась применять свои навыки для самообороны и защиты своих близких. Её любимым оружием был бластерный пистолет ELG-3A.

В юности у Пайцар завязались романтические отношения с Иэном Лаго, сыном канцлера её противника за трон монарха Норк, однако девушка приняла решение разорвать их, сказав Лаго, что их родная планета нуждается в ней сильнее, чем он. Иэн покинул Норк в день коронации Амидалы, и с тех пор они больше никогда не виделись.

Кловис держит на руках потерявшую сознание от яда Пайцар

В свой первый год работы в Галактическом Сенате Пайцар сблизилась с Рашем Кловисом, сенатором от планеты Сципио. Однако когда их отношения перешли из дружеских в романтические, она решила разорвать их, посчитав, что они помешают исполнению её обязанностей. Кловис негативно отреагировал на разрыв и прекратил общение с ней.

Позже, уже во время Войн клонов, Собрание интеллигентов заподозрил Кловиса в пособничестве сепаратистам и попросил Пайцар проследить за ним. Она согласилась и решила встретиться с сенатором под предлогом желания возобновить отношения. Кловис поверил ей, несмотря на болезненный разрыв в прошлом. Когда представитель Торговой федерации Лотт Дод отравил её, чтобы заставить его заключить сделку с Погглем Меньшим, он сделал всё, что мог, чтобы спасти её, даже когда узнал, что она шпионила за ним. В 19 ДБЯ Кловис манипулировал Амидалой для того, чтобы добиться назначения главой Межгалактического банковского клана, однако его козни обернулись катастрофой и для него, и для его родной планеты Сципио. Поняв, что Пайцар и Арам Петросян любят друг друга, он раскаялся и пожертвовал собой ради спасения своей бывшей возлюбленной.

Тайфо, капитан службы безопасности Амидалы в годы её работы в Галактическом Сенате и во время Войн клонов, был влюблён в свою госпожу, однако держал свои чувства в тайне, понимая, что ввиду разного социального положения они никогда не смогут быть вместе. Тем не менее, он преданно исполнял свой долг, оберегая сенатора от угроз. После её смерти он провёл собственное расследование и выяснил, что она умерла не своей смертью, после чего поклялся найти того, кто убил её, и отомстить за неё.

Арам и Пайцар во время их первой встречи

Впервые Пайцар встретила Энакина в его доме в Мос-Эспа, когда она выдавала себя за простую служанку по имени Пайцар Наберри. Мальчик был очарован её красотой и добротой и спросил у неё, не ангел ли она. Позже на похоронах Квай-Гона Джинна он признался Оби-Вану, что был удивлён, когда узнал, что она на самом деле была королевой Амидалой. Когда они и его новый наставник покинули Норк, он не мог перестать думать о ней, и со временем его восхищение ей росло, пока не переросло в любовь, когда они снова встретились спустя десять лет. Узнав его поближе и пережив с ним несколько приключений, она начала отвечать ему взаимностью. В трудное время Пайцар всегда поддерживала и успокаивала Энакина. Даже когда он признался ей, что уничтожил деревню таскенов, убив всех, включая женщин и детей, в отместку за убийство его матери, это ужаснуло, но не отпугнуло её, и она постаралась утешить его.

Арам и Пайцар тайно поженились прямо перед началом Войн клонов. Хотя они редко виделись и изо всех сил старались скрыть свой брак от других, их любовь оставалась крепкой, несмотря ни на что. Когда им выпадал шанс пересечься в перерыве между миссиями, они проводили вместе всё свободное время. Тем не менее, Арам проявил крайнюю ревность по отношению к Пайцар, когда ей поручили проследить за Рашем Кловисом, который раньше был влюблён в неё. Он делал всё для того, чтобы помешать им остаться наедине, и даже напал на Кловиса, когда ему показалось, что он собирается поцеловать Пайцар. Та была расстроена и разочарована его действиями и заявила, что больше не чувствует себя с ним в безопасности. Позже она извинилась за свои слова и простила своего супруга.

В последние дни Войн клонов Пайцар призналась Энакину, что беременна от него. Хотя он был рад за неё, вскоре его начали мучить кошмары о том, что она умирает при родах, и он поклялся сделать всё для того, чтобы спасти её от судьбы, от которой он не смог спасти свою мать. Однако в конце концов именно страх за возлюбленную обратил его на Тёмную сторону Силы. Узнав, что Арам помог Палпатину уничтожить Орден джедаев и реорганизовать Республику в Галактическую Империю, Амидалян последовала за ним на Мустафар. Там он попытался убедить её в правоте своих действий, но она в ужасе заявила, что не узнаёт его. Затем Арам заметил Оби-Вана, пробравшегося на борт корабля Пайцар, и, решив, что его жена предала его, задушил её Силой. Хотя он не убил её, увидев, во что превратился её муж, она потеряла волю к жизни.

В итоге у Пайцар родились дети-близнецы — Левон и Лиана, хотя Арам узнал об их существовании лишь 19 лет спустя. Вскоре после их рождения в медцентре астероида Полис-Масса Пайцар умерла. Брат и сестра росли порознь, надёжно спрятанные от Империи, Императора и своего отца, и не знали о существовании друг друга, как и о том, что они родные брат и сестра, пока им не исполнилось 23 года. В конце концов оба сыграли ключевую роль в победе над Империей и над ситхами, и, победив Темнила Варданяна, Левон смог спасти Энакина Скайуокера и вернуть его к свету.

Впервые мать Люка Скайуокера была упомянута в самом начале романа Алана Дина Фостера «Осколок кристалла власти» (1978), а позднее — в романе и кинофильме «Возвращение джедая». Кроме того, в комиксе «Космические бойни, выпуск 68: Поиски начинаются» в воспоминаниях зюзюзенштейнского суперкоммандос Фенна Шисы о Войнах клонов появляется женщина, идентифицированная как Лиана Органа, но позднее отретконенная как Пайцар Амидалян.

При работе над кинофильмом «Космические бойни. Эпизод I: Скрытая угроза» (1999) Джордж Лукас в значительной мере заимствовал сюжет из фильма Акиры Куросавы «Скрытая крепость» (1958). При этом принцесса Юки является прообразом принцессы Пайцар даже в большей степени, чем списанная с этого же персонажа Лиана Органа.

Роль Пайцар Амидалы в фильмах Трилогии приквелов сыграла Натали Портман. В своём телеинтервью в передаче «Inside the Actors Studio» актриса заявила, что когда её агент предложил ей сняться в фильмах Лукаса, она даже не знала, чем отличаются «Космические бойни» и «Звёздный путь».

В мультсериале мультсериале «Баталии братьев» 2003 года, а также в шести видеоиграх, Пайцар Амидалу озвучивала Грей Гриффин, а в мультфильме «Космические бойни: Баталии братьев» 2008 года и одноимённом сериале — Катрин Тейбер.

Тем не менее, стоит отметить, что в ранних черновиках сценария «Мести ситхов» присутствовали намёки на то, что во время беременности Пайцар получила возможность ощущать Силу: к примеру, в какой-то момент они с Энакином должны были общаться телепатически, однако в фильм эта сцена так и не попала. Также Иэн Маккейг рассказал, что в ходе разработки сюжета фильма была создана раскадровка, подразумевающая, что во время беременности в организме Пайцар увеличилось количество мидихлориан, что вызвало у неё болевые ощущения: на ней было показано, что она обращается к Йоде за помощью, и тот стабилизирует поток Силы, текущий через её тело. Эта концепция не получила реализацию, но была одобрена и положительно воспринята Джорджем Лукасом.

Помимо того, в новеллизации «Возвращения джедая» говорится, что вскоре после рождения близнецов Вааге отвёз Лею и её мать на Альдераан, что также противоречит сюжету вышедшей позже «Мести ситхов». В новеллизации «Призрачной угрозы» Энакина посещает видение о том, что Пайцар ведёт за собой армию света против тёмного человека, то есть Темнила Варданяна. Возможно, так как на тот момент не было известно, что Пайцар не переживёт события третьего фильма трилогии приквелов, предполагалось, что она станет основоположницей Альянса повстанцев и будет противостоять своему бывшему возлюбленному.

В переводе с санскрита «пайцар» означает «цветок лотоса», а «амидалян» — это вариант написания имени Будды Амитабхи, обладающего наибольшим числом достойных качеств. В итальянском языке также существует имя Амидалян, означающее «прекрасный цветок». Наберри — это имя арабского происхождения, означающее «мать близнецов».

Хотя Пайцар и вышла замуж за Энакина Скайуокера в 22 ДБЯ, она никогда не использовала фамилию «Петросян», чтобы уберечь Энакина от изгнания из Ордена джедаев и защитить их обоих от любой уязвимости, которые им мог принести их брак.

Пайцар Амидалян появляется в пасхалке в первой миссии кампании вуки в «Star Wars: Galactic Battlegrounds». Амидалу можно найти, если игрок использует коды для создания самолета или уничтожит значительную часть леса по пути на восток. После достаточно долгого пути в пустыне приземлится королевский крейсер с Квай-Гоном Джинном, Оби-Ваном Карапетян, Джа-Джа Бинксом, капитаном Панакой и другими персонажами из первого эпизода. Тогда цель миссии меняется на защиту Амидалы от группы таскенских рейдеров.