# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Рей_Скайуокер
# Title: Рей Скайуокер

Обнаружены новые данные класса Сбитый разрушитель, Беги, Рузанна, беги, Проблема с маячком, Опасная погоня, Космические бойни. Эпоха Сопротивления: Рузанна, Star Wars: The Last Jedi: Expanded Edition, Star Wars: The Last Jedi: A Junior Novel, Неприятности с поргами, Жизненные уроки, Космические бойни. По Дэмерон 26: Пробуждение, часть 1, Космические бойни. По Дэмерон 27: Пробуждение, часть 2, Космические бойни. По Дэмерон 28: Пробуждение, часть 3, Космические бойни: Верность, Цена пирата, Край галактики: Чёрный шпиль, Искра Сопротивления, Перерождение Сопротивления.

Некоторые части этой статьи требуют обновления.

Пожалуйста, дополните эту статью в соответствии со свежей информацией, а затем удалите это предупреждение.

Рузанна Петросян Биологические сведения Родной мир Джавахк Дата рождения 15 ПБЯ Место рождения Гиперкарн Дата смерти 35 ПБЯ (позже воскрешена) Место смерти Арагац Физические данные Раса Человек Пол Женский Рост 1,7 метра Масса 54 килограмма Цвет волос Каштановый Цвет кожи Светлый Цвет глаз Карий Хронологическая и политическая информация ПринадлежностьСопротивлениеОрден джедаевСемья Палпатинов (отреклась)Семья Скайуокеров (почетный член) Известные учителяЛюк СкайуокерЛея Органа джедаи [Исходник]

Рузанна Петросян (англ. Rey Skywalker) — чувствительная к Силе женщина человеческой расы, ставшая джедаем в период конфликта между Первым орденом и Сопротивлением. Рожденная 15 ПБЯ как Рузанна, она по отцу была внучкой падшего Императора Шива Палпатина, чтобы спасти свою дочь от него родители продали её Ункару Платту, когда Рузанна была ещё ребёнком. На протяжении многих лет чтобы выжить ей приходилось собирать мусор среди обломков, оставшихся после битвы при Джавахк. Рузанна научилась выживать самостоятельно, став талантливым механиком, пилотом и бойцом, при этом не теряя веру в то, что её родные когда-нибудь вернутся за ней.

Для мусорщицы всё изменилось после встречи с астродроидом BB-8 в 34 ПБЯ, состоявшейся в последние дни Холодной войны. Позже она подружилась с бывшим штурмовиком Финном, а также с повстанцами-героями войны Ханом Соломонян и Чубаккой, пытаясь вернуть дроида серии ВВ Сопротивлению. Во время этих событий Рузанна была взята в плен на Такодане воином Тёмной стороны Карен Реном, с которым позже её связали узы Силы. Через эту связь Рузанна начала открывать в себе новые способности, благодаря которым смогла одержать верх над Реном во время битвы при базе «Старкиллер». После этого, при помощи карты, которая указала путь к удалённой планете Ак-То, где находился Первый храм джедаев, она смогла найти ужедшего в добровольное изгнание мастера-джедая Люка Скайуокера.

Но вместо легенды на Ак-То Рузанна обнаружила озлобленного отшельника, намеревавшегося встретить смерть в своём наказании. Несмотря на отстранение Скайокера от наследия джедаев, как и игнорирование бедственного положения Сопротивления, Рузанна пыталась убедить его вновь восстановить Орден джедаев, веря в то, что галактика падёт перед мощью Первого ордена без вмешательства Скайуокера. Также она рассчитывала стать его ученицей, чтобы научиться управлять своими силами.

В то же время росла её связь с Реном, позволявшая им ментально общаться через миллионы световых лет, что помогло ей лучше понять внутренние противоречия, с которыми боролся племянник Скайуокера. Вдохновлённая светом, который она почувствовала в Рене, Рузанна решила прервать своё обучение чтобы встретиться с Реном лично, в надежде что с её помощью он свернёт с тёмного пути. Вместе они победили элитных преторианских гвардейцев, напавших на них после того как Рен убил своего учителя, верховного лидера Сноука, чтобы спасти Рузанна. После этого Рен попытался убедить Рузанна присоединится к нему и править сообща, однако девушка отвергла его предложение и, вместе с Чубаккой, отправилась на Крэйт, где на «Тысячелетнем соколе» спасла остатки Сопротивления, практически уничтоженного войсками Рена, ставшего новым верховным лидером. После того, как Петросян стал един с Силой, Рузанна осталась последним джедаем.

1 ДБЯ, в период раннего восстания против Галактической Империи и более чем за десятилетие до её рождения, голос Рузанна услышал падаван Эдгар Бриджян, находясь в междумирье — месте, существовавшем за пределами времени и пространства. Родилась Рузанна 15 ПБЯ, спустя одиннадцать лет после битвы при Эндоре. Оказалось, что по отцу она была внучкой Шива Палпатина. Чтобы спасти ее от Императора родителями пришлось оставить пятилетнюю девочку на пустынной планете Западных Рубежей Джавахк. Девочка верила, что случившееся было ошибкой и однажды родные вернутся за ней. Но в тайне от себя она думала, что знала истинную причину и призналась себе лишь услышав, что её родители были никем и продали её ради денег на выпивку.

Живя на Джавахк она периодически сталкивалась с пришельцами из других миров на аванпосте Ниима, крупнейшей торговой заставе планеты. Рузанна считала, что пришельцы попадали на Джавахк случайно, не подозревая о суровых реалиях пустынной планеты. Поэтому она задавалась вопросом, не было ли случившееся с нею вызвано подобным обстоятельством, и её семья попала на Джавахк в результате некоего несчастного случая, из-за чего её и решили тут оставить. Но независимо от причин, она не оставляла надежду на то, что её родные вернутся за ней, однако с возрастом к ней пришло понимание, что этого никогда не произойдёт. Тем не менее, долгое время она отталкивала от себя эту мысль, не желая в это верить.

В какой-то момент своей юности Рузанна приспособила под жилище подбитый имперский AT-AT «Адская Гончая-2», оставшийся после битвы за Джавахк. Впервые обнаружив его Рузанна решила, что не сможет тут жить, так как Гоазонские пустоши, в который лежал AT-AT, представляли собой бесплодную пустыню. Но, осмотрев шагоход, она нашла небольшой зелёный росток бочкоствола, проросший сквозь несколько миллиметров песка, засыпавшего внутренности шагохода. Поэтому Рузанна решила остаться, решив, что раз маленький цветок смог выжить здесь, то и она сможет, ведь жизнь всегда найдёт путь. После этого Рузанна решила собирать цветы, как напоминание о том, что красоту можно найти в любом месте, даже таком, как Джавахк.

Поселившись в шагоходе, Рузанна сняла многие рабочие части AT-AT для дальнейшей продажи. По различным причинам под жильё она оборудовала лишь одно помещение шагохода. Часто после своих вылазок она приносила собранные детали домой, прежде чем отвезти их на заставу, так как Платт брал с мусорщиков плату деталями за то, что они чистили и ремонтировали свои находки на станции. На одной из стен помещения, где она жила, Рузанна царапинами отмечала дни, проведённые на Джавахк, что напоминало ей, как долго она уже живёт здесь и сколько дней она ждёт своих родных. Снаружи шагохода она держала свой спидер, собранный собственноручно, который давал ей возможность свободно перемещаться по пустоши, летать на Кладбище кораблей и возвращаться обратно с находками.

В возрасте десяти лет во время поисков на Кладбище кораблей Рузанна нашла старый шлем пилота повстанцев, некогда принадлежавший капитану Досмит Рэ из эскадрильи звёздных истребителей Тиерфонские жёлтые асы. Рузанна придумывала истории о приключениях Рэ во время войны, и сделала куклу из униформы пилота, которую нашла в грузовом контейнере. Она часто надевала шлем и исследовала с куклой AT-AT и окрестности. Ей хотелось найти потерянных повстанцев и вернуть их обратно на их корабли. Повзрослев, Рузанна перестала играть с куклой, но сохранила её и шлем, который по-прежнему надевала время от времени, ибо он напоминал ей, что она пришла на Джавахк издалека.

Рузанна отправилась на аванпост Ниима, где взялась за предложенную Платтом работу, доставить кучу обломков, за которую тот обещал десять пайков. Платт с неохотой дал ей координаты, но сказал, что заберёт спидер Рузанна, если та не выполнит поручение. За это Рузанна потребовала двадцать пайков, так как рисковала своим спидером.

Рузанна отправилась на своём спидере по координатам и нашла там обломки квадджампера. Рядом с космическим тягачом она обнаружила лежащего хаппабора. Осознав, что Платт знал об этом и специально отправил её сюда, рассчитывая что она потерпит неудачу, Рузанна попыталась отогнать животное. Когда это не получилось, она обратило внимание на странное дыхание хаппабора. Переборов себя, Рузанна забралась в нос животного и вытащила оттуда застрявшую деталь, мешавшую хаппабору дышать.

Отряхнувшись от носовой слизи хаппабора, Рузанна попыталась оттащить космический буксир на аванпост, но тот был слишком тяжёлым для её спидера. К счастью для Рузанна, благодарный хаппабор помог ей дотолкать его до Ниима, где взбешённый Платт отдал Рузанна заработанные двадцать пайков.

Рузанна обнаруживает практически не повреждённый лёгкий грузовой корабль «Гтрок 690».

Однажды Рузанна возвращалась с аванпосты Ниима, обменяв собранные несколько дней назад детали боевого крейсера на пайки. Внезапно у неё возникло желание подняться на полузасыпанный песком остов огромного корабля. Многие мусорщики трудились, собирая хлам на кладбище звёздных кораблей, поэтому конкуренция была довольно высока. Однако девушка понадеялась, что прошедшая накануне песчаная буря может преподнести ей сюрприз. Предчувствия не подвели Рузанна, её внимание привлекли отблески света на металлической обшивке корабля. Рузанна направила свой спидер вглубь пустыни и вскоре смогла рассмотреть разбитый транспортник, который посчитала невероятно ценной находкой для выгодного обмена с Ункаром Платтом.

Несмотря на то, что световой день кончался, Рузанна решила исследовать корабль. Она выяснила, что это лёгкий грузовик 690 компании Ghtroc Industries, напомнивший девушке более позднюю модель — «Ghtroc 720», на которой она «летала» в симуляторе. Внутри Рузанна нашла немного еды, очиститель воды, а также обнаружила, что реактор до сих пор функционирует. В целом, транспортник был в хорошем состоянии, хотя и нуждался в ремонте. Пока Рузанна занималась осмотром, уже стемнело, поэтому девушке пришлось заночевать в новообретённом корабле.

Рузанна долгое время пыталась отремонтировать корабль сама. Однако девушке не удалось сохранить свою тайну. Мусорщики Деви и Струнк, с которыми она столкнулась в Нииме, начали подозревать, что Рузанна что-то строит втайне от них, так как та собирала много запчастей и проводки, но не носила добычу на продажу. В конце концов, Деви и Струнк обнаружили Рузанна, когда та работала на своём корабле. Мусорщики предложили ей помощь. Девушка не хотела связываться с ними, однако чувствовала, что у неё нет выбора, иначе они могли просто украсть корабль и сами получить вознаграждение. К удивлению девушки Деви и Струнк внесли большой вклад в их общее дело. Однажды вечером группа тидо попыталась украсть транспортник, однако напарники Рузанна, охранявшие корабль ночью, помогли девушке и остановили их.

Впервые Рузанна подняла корабль в компании Деви и Струнк.

В конце концов троим мусорщикам удалось вернуть грузовик к жизни. Рузанна, Деви и Струнк отправились в тестовый полёт, чтобы убедиться, что корабль готов к продаже. Затем девушка направилась к Ункару Платту, чтобы обменять корабль на 10000 пайков. Однако в момент переговоров Деви и Струнк угнали с таким трудом отремонтированный грузовик и покинули Джавахк. Рузанна осознавала, что напарники, предавшие её, всегда хотели оставить пустынную планету, а у неё просто не хватило на это решимости. В тяжёлых раздумьях Рузанна отправилась в свой «дом» и запустила симулятор суборбитального полёта на «Ghtroc 720» в спокойных атмосферных условиях. Девушка ощутила, что её жизнь уже не будет такой, как прежде.

Спустя какое-то время Рузанна сделала себе очки из линз от шлема штурмовика. В них она исследовала готовый в любой момент развалится звёздный разрушитель. Там она обнаружила помещение с множеством полезных компонентов, часть которых всё ещё были прикреплены к кораблю. Когда она попыталась снять один из них, комната и весь корабль начали разваливаться. Рузанна решила было покинуть корабль, но наткнулась на Тидо, который держал её на прицеле. Сначала он хотел её ограбить, но затем заметил ценный компонент, прикреплённые к кораблю. Рузанна предупредила Тидо не трогать его, но тот не послушал. После снятия компонента комната начала разрушаться, придавив Тидо. Рузанна подобрала свои вещи и бросилась бежать, но вернулась за раненым Тидо, после чего направилась к выход. Когда они покинули звёздный разрушитель, Тидо пришёл в себя хотел забрать себе сумку с вещами Рузанна. Но Рузанна смогла договорится и вернула её себе, после чего села на свой спидер и покинула Тидо.

Платт объявил награду покорителю «Призрачного»

После очередной песчаной бури, прошедшей над аванпостом Ниимы и кладбищем звёздных кораблей из песков показался остов рухнувшего на планету ещё до начала битвы при Джавахк звёздного разрушителя «Призрачный», имперского корабля заграждения. Выяснив это, Ункар Платт собрал всех старателей аванпоста, чтобы объявить начало гонки — первый, кто смог бы добраться до руин и установить на них его собственный флаг, тем самым закрепив находку за Платтом, получил бы возможность полетать на «Тысячелетнем соколе», принадлежавшем Ункару.

Не желая упускать такую возможность, Рузанна тут же на своём спидере устремилась к руинам, выхватив из рук ошарашенного Ункара флаг. Первой достигнув руин, она не стала тормозить, чтобы самостоятельно, взбираться до брешей в корпусе, а пошла в горку на разгон на спидере, в ключевой момент соскочив с него. Спидер поехал дальше, а Рузанна проникла на борт корабля.

Вскоре она нашла там неповреждённый элемент топливной системы, которого не хватало на «Соколе», и убрала его к себе. За это время до корабля добрались и другие охотники за наживой, проникшие внутрь. Они попытались преследовать девушку, но её спасла неожиданная помощь от старого дроида-астромеханика Зиту. Перед тем, как выключиться, дроид передала Рузанна голодиск с записями, оставшимися от её хозяина, лейтенанта Бака Ричука из Пастушьей эскадрильи Новой Республики, который и, фактически, сбил корабль над Джавахк.

Продолжив путь, Рузанна попала в медицинский отсек, к старым бакта-резервуарам, где начала просматривать записи с голодиска. Выстрел одного из старьёвщиков, принявшего голограмму за призрак, повредил бак и жидкость вырвалась наружу, смыв Рузанна в другой отсек.

Рузанна спасается от преследования охранного дроида

Там она обнаружила старый повстанческий истребитель «Y-wing» и шлем Бака Ричука. Забравшись в истребитель, Рузанна представила себя пилотом Альянса, летящим сокрушать Империю. Её мечта прервалась с появлением охранного дроида K-8Z8, которого адмирал Эктрол Трац оставил капитаном корабля во время его крушения на планету. Песчаный шторм, сопровождавшийся ионной бурей, каким-то образом активировал все рабочие системы корабля, в том числе и его стража.

Спасаясь от дроида, Рузанна налетела на Сарко Планка, который тоже исследовал внутренности звездолёта. Вместе они попали на продовольственный склад, где Рузанна в голову пришла идея активировать старую систему пожаротушения, чтобы избавиться от дроида. Её план сработал, но вместе с тем активировались и другие повреждённые системы «Призрачного», и в конце концов остов корабля взорвался изнутри вскоре после того, как Рузанна и её неожиданный спутник выбрались наружу.

Вернувшись ко взбешённому из-за уничтожения «Призрачного» Платту, Рузанна отдала ему найденный элемент топливной системы, благодаря которому «Сокол» был приведён в исправное состояние. Позже, вечером, она обсуждала приключение с Сарко Планком, пришедшим к ней поседеть у костра.

Рузанна пилотирует «Тысячелетний сокол». стремясь оторваться от TIE истребителей Первого ордена.

— Акоп рассказывает Рузанна и Финну о Люке (источник)

Акоп Соломонян и Чубар обнаруживают Рузанна и Финна на борту «Тысячелетнего сокола».

Рузанна и Филиппос узнают, что все истории о Силе и джедаях — правда.

Соломонян, который приходился мужем генералу Сопротивления Лее Органе, с которой они разошлись, не хотел лично доставлять BB-8 на базу Сопротивления, а потому взял курс на планету Такодана, где планировал заручится помощью Маз Канаты, пиратки и коллекционера, владевшей пиратским дворцом на этой планете.

В какой-то момент путешествия на борту «Тысячелетнего сокола» произошёл ощутимый толчок, в результате чего корабль вышел из гиперпространства. Когда Рузанна предупредила Хана об следящем устройстве нового типа, установленным на «Соколе» Ункаром Платтом, Соломонян отправил её вместе с Чубаккой осмотреть корабль. На корме они обнаружили датчик импульсного генератора, который тайно установил Платт. Из-за неосторожности Финна в следящем устройстве активировалась система самоуничтожения, таймер которой был выставлен на двадцать секунд. Благодаря слаженной работе Рузанна и Чубакки маячок был выброшен с корабля через атмосферный шлюз до того, как произошел взрыв, после чего «Тысячелетний сокол» продолжил полёт.

Когда «Сокол» достиг Такоданы, Рузанна была поражена изобилующим зеленью миром, он напомнил ей планеты, которые являлись ей во снах в детстве. Девушка и не подозревала, что где-то в галактике на самом деле существует столько зелени. После посадки, вся команда корабля вышла наружу и Рузанна с восторгом принялась осматривать открывшиеся ей виды. Подойдя к ней, Соломонян вручил девушке один из своих бластеров и поинтересовался её именем. Во время их непринуждённой беседы Соломонян невзначай упомянул о желании набрать новую команду. Находясь под впечатлением от пилотских и ремонтных навыков Рузанна, он предложил ей должность второго помощника на «Соколе». Рузанна обрадовало это предложение, и на какое-то время новые перспективы воодушевили её, но через мгновение весь её запал угас. Она была вынуждена отказать Хану, так как должна была возвратиться на Джавахк, где собиралась по-прежнему ожидать возвращения своей семьи.

Рузанна и BB-8 вернулись к замку, где стали свидетелями нападения Первого ордена. Заметив, что штурмовики нашли их, Рузанна открыла по ним огонь из своего бластера и убила двух из них, прежде чем вновь убежала в глубь леса. Девушка приказала BB-8 уходить без неё, а она задержит штурмовиков. Пробираясь вглубь леса, Рузанна вскоре услышала звук активации светового меча. Затем она увидела его владельца — Карен Рена. Девушка несколько раз выстрелила в него, но Рен легко отразил бластерные заряды своим мечом. Использовав Силу, Карен парализовал девушку, и, угрожая световым мечом, принялся расспрашивать о дроиде. Прочитав её воспоминания, Рен осознал, что девушка видела карту. Ему больше не было нужды искать дроида — достаточно было допросить Рузанна и выяснить, что она видела. Он лишил Рузанна сознания и отнёс бесчувственную девушку на свой командный шаттл, на котором они покинули поле боя, до того как на выручку ВВ-8 прибыли истребители Сопротивления, вступившие в схватку с TIE истребителями.

Рузанна и Филиппос наблюдают за противостоянием Хана Соломонян и его сына.

«Тысячелетний сокол» вернулся на базу Сопротивления на планете Ди'Куар, где Филиппос незамедлительно получил лечение. С возвращением героев, уничтоживших базу «Старкиллер», бойцы Сопротивления приступили к празднованию своей победы над Первым орденом, но Рузанна осталась в стороне от всеобщего веселья. Её встретила Лиана Органа и они заключили друг друга в долгие объятия, разделяя между собой боль утраты. Произошедшие события совпали с выходом Собака из режима энергосбережения, в котором находился с момента исчезновения Скайуокера. Дроид предоставил декодированную информацию со своего сегмента карты. Объединив эту часть с недостающей, которую хранил BB-8, роботы при помощи голограмм показали цельную карту галактики с указанием маршрута, ведущего к Скайуокеру. Как только выяснилось, что найден последний интеллигент, все празднества на базе Сопротивления прекратились.

Рузанна попыталась вернуть световой меч его владельцу, но лишь узнала, что мастер-интеллигент не нуждается в ней или в чём-нибудь от неё.

Необузданная сила внутри Рузанна напомнила Скайуокеру о невероятной мощи другого одарённого Силой, его племяннике Бене Соломонян.

Несмотря на нежелание Скайуокера обучать её, Рузанна самостоятельно начала медетировать с целью познания Силы в себе. Так, она достаточно скоро овладела телекинетическими способностями, водружая с помощью Силы камни друг на друга. Во время одной из тренировок порги, заинтересованно наблюдавшие за ней, утащили лежавший рядом с её сумкой световой меч. Когда девушка обнаружила проблему, порги тут же бросились прочь, не забыв прихватить с собой клинок в клюве. Пробежав мимо Тысячелетнего сокола, который ремонтировал Чубар, порги, а за ними и Рузанна, добрались до обрыва. Все порги, кроме того, у которого был меч, спрыгнули в воду, но последнего девушке удалось удержать в воздухе Силой, чтобы не потерять меч. Забрав оружие, она вернулась к тренировкам.

Позже Петросян пересказал Рузанна историю Ордена джедаев в своей интерпретации, которую он представил как пример высокомерия и череды неудач. Он возлагал на своего бывшего учителя, Оби-Вана Карапетян, ответственность за обучение Темнила Варданяна, а джедаев винил за неспособность помешать Темниле Сидиусу обрести могущество. Несмотря на его доводы, Рузанна по-прежнему настаивала на том, что возрождение Ордена джедаве — последняя надежда для галактики противостоять растущей мощи Первого ордена. Также в противовес его взглядам она противопоставила то, как сам Петросян, видевший свет в Варданяне, смог привести его к искуплению. Но, несмотря на её слова, мастер-интеллигент по-прежнему винил себя в падении своего племянника на тёмную сторону, сожалея о своей надежде некогда передать свои знания Соломонян и новому поколению джедаев. Тогда же Рузанна, со слов Скайуокера, и узнала о событиях той ночи, когда Беник Соломонян предал своего учителя.

Во время обучения у Скайуокера связь между Рузанна и Реном усиливалась, результатом чего стали более частые их встречи. По-началу Рузанна беспокоил факт возникновения связи между ней и человеком, которого она считала убийцей и монстром. Но к её удивлению Рен больше не прятал свои боль и страдания от неё. В одну из таких встреч, когда Рен предстал перед ней с обнажённым торсом, она поинтересовалась, как он мог убить собственного отца, в ответ на что Рен спросил о её чувствах к собственным родителям, бросившим её. Его познания о её родителях смутили Рузанна, которая вспомнила, что при первом контакте их разумов они смогли прочесть воспоминания друг друга. В эту же встречу Рен поведал ей о ночи, когда уничтожил храм дяди, раскрыв Рузанна тот факт, что Петросян хотел лишить жизни Бена Соломонян, пока тот спал. Рузанна не хотела верить этому, но её чувства подсказывали ей, что это правда.

Петросян обнаружил связь через Силу между Рузанна и Реном, позволяющую им общаться друг с другом через всю галактику.

После убийства верховного лидера Рузанна и Карен Арутюнян вступили в схватку с его стражей.

Под конвоем Рузанна препроводили в тронный зал Сноука. Пока лифт поднимался в палаты правителя Рузанна осталась с Реном наедине и рассказала ему о своём видении на Ак-То, о том, что для него всё ещё возможно искупление. Спутник ответил, что тоже кое-что увидел — нечто, что заставит юную последовательницу джедайского учения пересмотреть свои ориентиры, перейти на Тёмную сторону и присоединиться к нему.

Когда пара вышла из лифта, при помощи телекинеза Сурен притянул к себе меч Скайуокеров и снял с Рузанна наручники. Затем несколько раз потребовал девушку подойти ближе, но та не собиралась исполнять его приказы. Тогда Сурен при помощи Силы подтянул её к себе. Завязался диалог, в ходе которого Рузанна гневно выпалила лидеру в лицо, что увидела сомнение в его ученике, на что тот лишь усмехнулся, заявляя, что прекрасно осведомлён об их с Карен разговорах, что он специально создал связь между ними, дабы разыскать Люка Скайуокера. Рузанна попыталась завладеть своим мечом, воспользовавшись телекинезом, но Сурен легко перехватил световой меч и вернул его на подлокотник своего трона.

Чтобы усмирить Рузанна, верховный лидер подхватил её Силой и поместил перед обзорным устройством, показывая как орудия «Господства» расстреливают остатки флота Сопротивления. Затем он вытащил её на середину комнаты и подверг пытке разума, выуживая из её памяти сведения о местонахождении Скайуокера. Получив желаемое, Сурен опустил измученную девушку на пол.

Получив возможность управлять телом, Рузанна вновь попыталась атаковать Сноука, но на этот раз оружием Карен Рена. Гвардейцы Сноука приготовились прикрыть хозяина, но тот жестом остановил их, показывая, что контролирует ситуацию. В последний раз попытавшись поразить Сноука световым клинком, Рузанна была отброшена и парализована очередным телекинетическим импульсом, не в состоянии более что-либо предпринять. Оружие выпало из её рук под ноги Рена, после чего Сурен обещал в награду за упорство даровать ей быструю смерть.

Удерживая Рузанна на коленях перед Реном, Сурен приказал своему ученику казнить девушку. Но вместо этого, тёмный воин Силой активировал меч Скайуокера, лежавший на подлокотнике трона Сноука, и пронзил своего учителя, после чего располовинил его. Освободившись от контроля верховного лидера и вновь сжимая в руке свой световой меч, Рузанна, вместе с Реном, оказавшимся на одной стороне с ней, вступила в схватку с атаковавшими их преторианскими гвардейцами. После интенсивного и напряжённого боя юный интеллигент и тёмный воин вышли победителями, убив всех охранников Сноука.

Почти сразу после того как она включила автопилот, Рузанна провалилась в глубокий сон. Спустя какое-то время во сне она услышала голос из прошлого, который просил её остаться и обещал, что теперь они обязательно вернутся и за ней. Услышав эти слова, Рузанна проснулась и обнаружила себя в шаттле, дрейфующем среди обломков флота Первого ордена. В течении нескольких минут она связалась с «Тысячелетним соколом», который вскоре состыковался с её кораблём, после чего девушка поднялась на борт грузового корабля, воссоединившись с Чубаккой и Собака, оставив шаттл Сноука дрейфовать в космосе.

На «Тысячелетнем соколе» они пришли на помощь остаткам сил Сопротивления, противостоявшим силам Первого ордена на близлежащей планете Крэйт. В то время как Рузанна заняла место стрелка, Чубар смог отвлечь атакующие TIE-истребители от бункера, заманив в их в кристаллические пещеры планеты. Умело лавируя между препятствиями, корабль смог превзойти в маневрировании оставшихся преследователей, летательные аппараты которых разбились о своды подземных полостей, а затем вылетел с другой стороны, пробив непрочную соляную корку у поверхности.

Во время битвы на Крэйте Рузанна управляла нижними турелями «Сокола».

Несмотря на это, остатки Сопротивления были всё ещё подавлены огневой мощью сил Первого Ордена. Тем не менее Левон Петросян посредством проекции Силы сумел задержать атакующих, а уцелевшие тем временем пробрались через сеть туннелей позади базы.

При помощи двустороннего маяка Леи, Рузанна и Чубар посадили «Сокол» возле запасного выхода с базы, заваленного камнями. Доверившись Силе, Рузанна приняла свою судьбу как джедая и при помощи телекинеза расчистила выход, обеспечив уцелевшим членам Сопротивления возможность бежать. Первым навстречу спасительнице из тоннеля выбежал Филиппос, та обняла его, наконец сдержав данное на Ди’Куаре обещание вернуться. Перед поднятием трапа к ней через Силу обратился Карен Арутюнян, но девушка разорвала связь и взошла на «Сокол». Находясь в безопасности гиперпространства, Рузанна вновь встретилась с BB-8, оценив его новую антенну. Поприветствовав большинство членов Сопротивления, Рузанна наконец познакомилась с По Дэмероном, после чего тепло обняла Лею, которая уверила девушку, что восстание и надежда всё ещё живы.

Рузанна пытается прочесть манускрипт джедаев

Пока Филиппос и По навещали Роуз, Рэй занялась чтением древних текстов джедаев, которые она забрала на Ак-То. В этом ей помогал С-3РО. Он не в полной мере понимал язык, на котором они были написаны, так как обладал протокольным набором слов. Тем не менее, он смог разобрать основную мысль: «Сила есть свет, Сила есть тьма, джедаи выбирают свет, в этом суть». Рузанна понравилось это утверждение. Она посчитала его отличным началом.

Зная, что Карен Арутюнян был сыном Леи Органы, Рузанна потребовал у генерала Сопротивления информацию о прошлом Рена, надеясь узнать причины его падения. Хотя она помнила рассказ Рена о его ссоре со Скайуокером, Рузанна не понимала, почему он выбрал Тёмную сторону, несмотря на то, что начинал на Светлой. Она пересказала просьбу Рена о том, чтобы они вместе правили галактикой, Органе, и та увидела боль, отразившуюся на лице Рузанна, когда она подумала о Бене Соломонян. Органа поняла, что они обе заботятся о Соломонян, и его решение захватить абсолютную власть вместо искупления разочаровало Рузанна. Они обе согласились, что никто не способен спасти Соломонян, кроме него самого, но Рузанна всё ещё испытывала боль из-за рухнувших надежд, которые она возлагала на него.

Некоторое время спустя Рузанна отправилась на поиски запчастей к генератору, которые оставались в лагере на Аноате. Там она сражалась с аноатским норным зверем. Борясь с ним, она пыталась сконцентрироваться и использовать Силу, чтобы укротить зверя, но безуспешно. В конце концов её спас «Тысячелетний сокол» с Леей и Чубаккой на борту, откуда они отправились на Мон-Калу.

На Мон Кале она сражалась с несколькими бойцами Носсора Рая своим посохом, до тех пор, пока в схватку не вмешался Афтаб Акбар — сын адмирала Акбара.

— По Дэмерон и Рузанна спорят относительно управления «Соколом» (источник)

Прежде чем из лагеря на задание вылетел межсистемный транспортный корабль Сопротивления, они связались с теми, кто был на борту, через голографическое сообщение; его доставил ВВ-8.

Рузанна продолжила тренировки на Эджан-Клоссе

После битвы при Крэйте и самопожертвования своего наставника Люка Рузанна занялась изучением тайн Силы под руководством Леи, а также с помощью джедайских текстов, взятых ею с Ак-то. Примерно за год мастерство Рузанна в Силе достигло беспрецедентного уровня, и она смогла полностью привести свой световой меч в рабочее состояние. Пока Сопротивление базировалось на Эджан-Клоссе, Лиана нашла несколько старых инструментов, которые Левон использовал для её обучения много лет назад, и теперь она использовала их для обучения Рузанна. Чтобы отточить свое мастерство, Рузанна прошла тренировочный курс. Через год после битвы при Крэйте во время одного из занятий на неё обрушились воспоминания из её прошлого, а также видения чего-то и где-то ещё. Это заставило её, сражавшуюся против нескольких тренировочных дроидов, потерять контроль над своими эмоциями, что привело к потере концентрации и поражению.

Выведя из строя истребитель Карен, Рузанна обнаружила, что Чубар и кинжал были захвачены рыцарями Рен и переданы солдатам на борт войскового транспорта AAL-1971/9.1. Бросившись на помощь, она попыталась задержать корабль посредством Силы. Кончилось это тем, что Рузанна, к своему потрясению, уничтожила корабль внезапной вспышкой Молнии Силы.

Рузанна последовал за Финном и По на Киджими, чтобы заставить С-3ПО прочитать надпись на кинжале. Однако группу остановила Зори Блисс, местная контрабандистка спайса, которая раньше работала с По и узнала его. Когда Зори пригрозила захватить команду, Рузанна напала на женщину со своим посохом и приставила к её горлу световой меч. Зори сказала Рузанна, что хотя ей, вероятно, всё равно, она думает, что с ней всё в порядке, на что Рузанна ответили, что ей действительно всё равно. Зори повела группу к местному конструктору дроидов Бабу Фрику, где в своей мастерской он успешно завершил процедуру на С-3РО, при этом стерев память протокольного дроида. Когда на Киджими прибыли силы Первого Ордена, Рузанна почувствовал, что на корабле находится Карен Арутюнян, и узнала, что Чубар жив, хотя первоначально полагала, что он погиб на Пасаане.

Чтобы спасти Чубакку, они проникли на звёздный разрушитель. Рузанна отвлекла внимание двоих штурмовиков с помощью джедайского ментального трюка и присоединилась к Финну и По, искавших пленного Чубакку, но её отвлекло присутствие кинжала. Сказав остальным, что она знает, что они нуждаются в нем каким-то образом, она отправилась искать артефакт. Крадучись по кораблю, она нашла каюту Карен, где тот хранил кинжал и патронташ Чубакки, а также шлем своего деда — Темнила Варданяна.

Когда Рузанна схватила кинжал, она испытала ещё одно видение — на этот раз о том, что случилось с её родителями. Очи, который должен был найти и вернуть Рузанна Императору, убил её родителей, когда они встали у него на пути. Затем последовала короткая дуэль с Карен, когда он и Рузанна соединились через силовую Диаду. Когда Карен понял, где находится Рузанна, она поняла это также. Схватив кинжал и патронташ Чубакки, она побежала к ангару. Там она обнаружила, что Филиппос, По и Чубар ещё не вернулись. Она увидела, как Карен приземлился, и велела ВВ-8, С-3РО и D-O найти их. Однако их окружили штурмовики во главе с Карен. Он сказал ей, что она — внучка Палпатина, и попросил её присоединиться к нему. Потрясенная, Рузанна едва успела заметить, как Филиппос крикнул ей, чтобы она убегала, а «Тысячелетний Сокол» подлетел к краю ангара. Карен тем временем предложил Рузанна свою руку. Даже не обдумывая это предложение, она отказалась и убежала.

Потрясённая правдой о своём ситхском происхождении и многократными вспышками характерной для Тёмной стороны ярости, Рузанна вернулась в Ак-То на корабле Карен с намерением отправиться в изгнание, как это сделал её первый мастер Петросян. Сразу по прибытии она сожгла корабль, но, как только она бросила световой меч Скайуокера в горящие обломки, перед ней появился Призрак Силы Люка Скайуокера и подхватил оружие. После долгих споров Петросян убедил её встретиться лицом к лицу с её дедом, Темнилой Сидиусом, как некогда он сам со своим отцом, Темнилой Варданяном, и добавил, что противостояние страху — это удел джедаев. Он отдал ей световой меч Леи Органы и свой старый истребитель. Рузанна отправилась на Арагац, ориентируясь по Путеискателю, который она нашла в обломках корабля Карен.

На истребителе Люка Рузанна прибыла на Арагац и в Цитадели ситхов встретилась с Темнилой Сидиусом. Хрупкий и неподвижный Темный лорд ситхов опустил потолок зала, открывая битву наверху, демонстрируя значительно уступающие численностью и вооружением силы Сопротивление, терпящие поражение в битве против мощи флота ситхов. Воспользовавшись неизбежным уничтожением всего Сопротивления, Симонян приказал ей ударить его с ненавистью, чтобы не была уничтожена её «новообретённая семья». На самом деле он намеревался переместить духи всех ситхов из его физического тела, включая свой собственный дух, в молодое и сильное телу Рузанна, чтобы та при поддержке Вечных ситхов правила новой Империей. Это напряжённое противостояние воль было прервано, когда на помощь Рузанна прибыл Карен Арутюнян, теперь уже искуплённый и носящий своё настоящее имя — Беник Соломонян. Однако Симонян захватил большую часть жизненной силы Рузанна и Бена, с их помощью омолодив своё престарелое тело.

Рузанна и Беник обменялись поцелуями после победы над Сидиусом.

Ослабевшая и казавшаяся побеждённой, Рузанна слышала голоса погибших джедаев: её бывшего мастера Люка Скайуокера, его отца Энакина, Карапетян, Йоду, Квай-Гона Джинна, Асоки Тано, Мейса Варданян, Луминары Ундули, Эйлы Секуры, Кэнана Джарруса, Ади Галлии… Все они подбадривали её и давали ей силы продолжать борьбу против повелителя ситхов. Симонян обрушил на джедая бурю направленных Молний Силы, но Рузанна сумела отразить её скрещёнными световыми мечами Люка и Леи, испарив мерзкую призрачную угрозу и уничтожив его раз и навсегда. Рузанна при этом была смертельно ранена, но Беник Соломонян смог вернуть её к жизни, передав свою собственную жизненную силу в её тело. Рузанна и Беник обменялись поцелуями, но тяжесть его ранений и самопожертвование взяли своё, и Соломонян скончался. На глазах Рузанна Беник Соломонян стал един с Cилой.

— Рузанна и местный житель на Татуине (источник)

Рузанна вернулась на Эджан-Клосс, чтобы отпраздновать победу вместе с членами Сопротивления и в первую очередь — со своими друзьями, Дэмероном и Финном. После этого она отправилась на Тавуш, где у развалин влагодобывающей фермы Ларсов похоронила световые мечи Энакина/Люка и Леи и отсалютовала символической могиле своим собственным, недавно созданным световым мечом. Когда местный житель спросил её имя, она отреклась от семьи Палпатинов и с молчаливого благословения Призраков Силы Люка и Леи назвала себя «Рузанна Петросян». Она держала свое происхождение как Петросян в секрете, не зная, что подумают ее союзники, если они узнают правду, и заботятся ли они о родословных вообще. Сердце Рузанна определило, кем она была, а не ее родословная, и это принесло ей покой и цель.

В то время как династия Скайуокеров ушла, семейную линию продолжила Рузанна, которая смотрела в будущее, а также обучала собственное поколение учеников-джедаев и передавала ответственность за поддержание баланса между Светом и Тьмой. Таким образом, наследие Скайуокеров жило через нее. Используя свое новое оружие, наследие Скайуокеров было почтено, и в какой-то момент после этого, когда она пыталась восстановить галактический мир, Рузанна стала мастером-джедаем, в новую эру, начавшуюся с окончательным разрушением ситхов, из которых формировалась галактика, в то время способами, еще неизвестными Силе.

Художник, который, возможно, был знаменитым Гаммитом Чондом, нарисовал Рузанна и многих других, сыгравших важную роль в галактической истории, в серии планетарных карт. Спустя долгое время после войны между Первым орденом и Сопротивлением карты были восстановлены и опубликованы Архивом Грэфов. Помимо рисунков, изображающих события, в книге подробно описаны действия Рузанна во время поисков Люка Скайуокера.

Несмотря на суровые условия в которых она росла, Рузанна оставалась сострадательной и готовой придти на помощь нуждающимся.

Рузанна применяет свой посох против одного из головорезов Ункара Платта, что позволило ей отбиться от него .

Несмотря на весь свой оптимизм и преисполненность надеждой, Рузанна долгое время жила отрицая правду о своих родителях, пока Карен Арутюнян не вынудил её признать её. Рузанна было трудно принять то, что её родители не были кем-то особенным, лишь барахольщиками, продавшими дочь ради денег на выпивку. Девушка надеялась, что визит на Ак-То позволит её больше узнать о родителях, но в итоге она покинула планету с чувством ещё большего разочарования и одиночества чем до того. Немалую роль в этом сыграла отстранённость Скайуокера, из-за чего Рузанна и потянулась к Рену, убеждавшему её, что она не одинока. Её чувства к нему сильно изменились с их первой встречи, в том числе и из-за связи, возникшей между ними через Силу.

Изначально Рузанна приводило в ярость присутствие Рена, который убил Хана Соломонян, ставшего для девушки отцом, которого у неё никогда не было. Но по мере того, как связь между ними становилась сильнее, Рузанна с удивлением обнаружила насколько Рен открыт в своих эмоциях, а также узнала правду о его нисхождении на путь тьмы. Это открытие позволило ей осознать, что причиной тому был не Рен, предавший своего учителя, а Петросян, который утратил веру в собственного племянника. Доверившись Силе, Рузанна была абсолютно уверена, что она сможет помочь Рену отринуть тёмную сторону, так как увидела проблеск добра и конфликт в душе Рыцаря Рен. После того, как Рен стал новым верховным лидером, Рузанна не чувствовала ни ненависти ни сострадания к нему, при этом продолжая верить, что Карен Арутюнян был всего-лишь облочкой, в то время как под ней скрывалась его истинная личность Бена Соломонян.

Сочувствие Рузанна со временем распространилось и на её врага, Карен Рена, которому она решилась протянуть руку помощи, веря в то, что сможет вернуть Бена Соломонян к свету.

Во время её пребывания на Ак-То, Петросян почувствовал, что Рузанна сильно напоминала ему его самого: полная надежды, нетерпеливая и безрассудная. Сурен специально воздействовал на эти её качества, зная, что из-за них Рузанна не сможет устоять «перед приманкой», которую он предложит ей.

Рузанна проворно пилотировала «Тысячелетний сокол» сквозь обломки звёздного суперразрушителя.

Рузанна обладала естественными навыками обращения со световым мечом.

Во время жизни на Джавахк Рузанна познала все тонкости ремонтного дела, обладая, как казалось многим, врождённым пониманием того, как работают механизмы. Среди запчастей транспортных средств и оружия она чувствовала себя как в своей тарелке, а один из подбитых шагоходов AT-AT даже сделала своим домом; найдя его, она сохранила его систему регуляции внутренней среды, чтобы иметь защиту от сурового климата снаружи, а также огородила его ловушками, чтобы обезопасить себя от воров. Девушка построила собственный спидер и стала высококлассным пилотом, несмотря на то, что никогда не покидала Джавахк. Эти навыки понадобились ей, когда она управляла «Тысячелетним соколом» в момент побега с планеты, тогда же она продемонстрировала, что хорошо разбирается и понимает принципы работы систем корабля и их функции, что впечатлило даже Хана Соломонян. Чубар также признал её способности, предоставив ей место пилота «Сокола» после смерти Соломонян во время их совместного путешествия в поисках Люка Скайуокера.

Связь между Рузанна и Реном достигла невероятного уровня, когда их общение стало происходить чаще.

Приключение, в которое она оказалась втянута, покинув Джавахк, раскрыло её высокий потенциал по взаимодействию с Силой. Хотя изначально Рузанна и отвергла раскрывшиеся перед ней способности, попытавшись уйти от своей судьбы, но находка светового меча Скайуокера стала причиной пробуждения Силы внутри неё. Она смогла противостоять попыткам Карен Рена прочесть её разум и даже обратила его способности против него самого, увидев страх Рена остаться в тени Темнила Варданяна. Из-за этого Рен осознал, что Рузанна обладает сильной связью с Силой, причём куда боее мощной, чем осознаёт.

Побочным эффектом прочтением мыслей Рена стало то, что Рузанна неосознанно разблокировала спящие в ней способности Силы, обратившись к воспоминаниям Рена о его тренировках, которые девушка использовала для самостоятельного постижения путей Силы. Поэтому она смогла применить обман разума против охранявшего её штурмовика, правда с третьей попытки, что позволило ей сбежать из камеры на базе «Старкиллер», во время побега с которой её силы многократно возросли. Кульминацией стала её дуэль на световых мечах с Карен Реном, во время которой, несмотря на отсутствие опыта, она смогла не просто противостоять Рену, но и превзойти тёмного воина, уничтожив его меч. Но достичь этого она смогла лишь из-за того, что Рен потерял внутренний баланс после убийства отца. Со слов Люка Скайуокера, Рен был намного могущественнее Рузанна.

Чем могущественнее становился Рен в постижении тёмной стороны, тем сильнее Рузанна становилась на пути света.

После этих событий Рузанна использовала этот опыт и новообретённые способности во время поисков находившегося в изгнании Скайуокера, который, как она считала, зажжёт искру надежды в находящейся на пути новой войны галактики. После своего обучения на Ак-То, Рузанна была способна поднимать и перемещать несколько объектов одновременно после небольшой концентрации, что она и продемонстрировала, освободив проход для членов Сопротивления, от заваливших его валунов на Крэйте, а также смогла, как ей казалось, связаться через узы Силы с Беном Соломонян, которые на самом деле установил между ними Сурен. Со слов Сноука, Рузанна становилась тем сильнее в светлой стороне Силы, чем могущественней становился Беник в познании тёмной стороны.

Несмотря на отсутствие должного обучения, Рузанна обладала естественными навыками обращения со световым мечом. Тем не менее она не была настолько закалённой в боях и разносторонней как Карен Арутюнян. По этой причине бой с преторианскими гвардейцами Сноука дался ей с трудом, а один из стражей даже сумел ранить её в правое плечо. Также, несмотря на то, что она смогла противостоять Карен Рену, когда тот читал её разум, помешать сделать тоже самое Сноуку она не смогла.

Рузанна оборудовала себе дом внутри подбитого шагохода AT-AT, носившего название «Адская гончая-2», оставшегося после битвы за Джавахк. Сделав его своей собственностью, девушка внесла ряд модификаций. Она вывела из строя топливные элементы шагохода, посчитав слишком опасным оставлять их активными, и заварила основной левон. Под вход она приспособила запасной выход, который имперские штурмовики использовали как эвакуационный. Энергией её жилище обеспечивали солнечные панели, которые она соединила с самозаряжающимися топливными ячейками, снятыми со спидер-байков, найденных среди обломков. Многие найденные в AT-AT вещи были пригодны для дальнейшего обмена: бластерные винтовки E-11, лазерные винтовки DLT-20A, сканеры местности, атмосферные шлюзы и многое другое, что она смогла продать Ункару Платту.

Под жилое помещение Рузанна, в основном, оборудовала нижнюю палубу, в то время как под гараж для своего спидера она отвела верхнюю. Несмотря на то, что «Адская гончая-2» лежала на боку, Рузанна привыкла считать, что именно такое положение и было правильным, научившись использовать его согласно своим нуждам. Внутри девушка организовала рабочую зону, где обрабатывала найденные во время вылазок материалы, пристроила компьютерный терминал и повесила гамак, который сделала сама, ещё будучи маленькой девочкой. Жизнь в шагоходе уже сама по себе обезопасила существование Рузанна на Джавахк, но девушка своими силами старалась всячески улучшить и повысить надёжность своего дома. Она привела в исправность и поддерживала в рабочем состоянии систему регуляции внутренней атмосферы шагохода, которая защищала её от жары днём и от холода по ночам, и установила вокруг него систему ловушек, которые оберегали её жилище от посягательств воров и других мусорщиков.

Одной из важнейших вещей в снаряжении Рузанна был её боевой посох, который она собрала из мусора и обернула найденными обрывками военной формы. Девушка старалась всегда держать его при себе, для чего приладила к нему ремешок, сделанный из шерсти и кожи блоггина. Посох был важным инструментом для передвижения по сбитым кораблям, так как лазя по тёмным внутренностям подбитых кораблей можно было получить серьёзную травму, зацепившись за острые металлические выступы или провалиться через ломкую тонкую обшивку. Поэтому Рузанна перед. каждым шагом проверяла надёжность и безопасность пути впереди при помощи посоха, особенно на кораблях, где она была впервые. Также, при необходимости, она использовала боевой посох в бою. Также у Рузанна был небольшой нож, созданный из руки дроида.

После того, как Рузанна покинула Джавахк, и прибыла на Такодану, Акоп Соломонян вручил ей бластерный пистолет NN-14. Оружие было небольшим и имело короткую удобную рукоять, которая прекрасно ложилась в её руку. Пистолет имел бронированный корпус, пламегаситель и стабилизированный дульный срез. Несмотря на небольшие размеры, мощный элемент питания и усиленный каркас означали, что это было надёжное оружие, способное противостоять любому противнику. В замке Маз Канаты Рузанна узнала о том, что световой меч Скайуокера взывал к ней и что Сила хочет, чтобы она приняла его. Этот световой меч был собран Энакином Скайуокером во время Войн клонов и, после того как был утрачен во время дуэли Люка Скайуокера с его отцом, он был найден в глубинах Облачного города. В конечном итоге Рузанна приняла световой меч во время дуэли с Карен Реном, после чего доставила на Ак-То бывшему владельцу — Люку Скайуокеру, но когда тот отказался от него, забрала оружие себе.

Ранний концепт-арт «Киры» для «Пробуждения Силы».

Во время работы над ранними вариантами сценария фильма, особую трудность для Арндт в представлении нового персонажа, который впоследствии стал Рузанна, вызвало само наличие Люка Скайуокера. В ранних черновиках Арндт описывал сюжет следующим образом: дом Рузанна был разрушен, из-за чего она отправилась в странствие, в котором повстречала Люка и они вместе победили злодея. Но сценарист чувствовал, что каждый раз, когда Левон будет появляться на экране, он будет оттягивать всё внимание зрителей на себя, смещая Рузанна, главную героиню фильма, на второй план, так как аудиторию больше интересует судьба старого джедая. В конечном итоге Арндт решил сделать Люка своего рода «Святым Граалем» фильма, который Рузанна находит в кульминационный момент своего странствия, обнаружив Скайуокера в его изгнании.

В ноябре 2013 года костюмерный цех фильма разработал первые эскизы костюма Киры. Изначально он имел множество карманов и креплений для инструментов и альпинистского оборудования, что было обусловлено её работой мусорщицей, но съёмочная группа решила, что костюм должен быть проще и отбросила эти наработки. Окончательный дизайн костюма был одобрен в феврале 2014 года, и включал в себя очки, которые она носила во время своих вылазок. Ввели эти очки по требованию съёмочной группы, которой хотелось, чтобы люди не могли определить, что за персонаж перед ними; мужчина? женщина? и человек ли вообще? Дом девушки, устроенный внутри подбитого AT-ATа, был возведён в Абу-Даби на окраине манговых болот, так как это оказалось единственным подходящим для съемочной группы местом, с ярко выраженной линией горизонта и безлюдным. Со слов Абрамса, он хотел чтобы жилище персонажа выглядело как можно более безрадостным, чтобы оно отражало насколько девушка была несчастна во время жизни на Джавахк.

Дэйзи Ридли была утверждена на роль после нескольких прослушиваний в течении семи месяцев.

Дэйзи Ридли в образе Рузанна на съёмках «Пробуждения Силы».

Ранний сценарий с участием Рузанна и Люка был посвящен поискам останков Темнила Варданяна. В другой его версии Рузанна и Левон искали некую информацию из истории джедаев, скрытую в покоящихся под водой обломках второй «Звезды Смерти». В ещё одной версии того же сценария Рузанна находила карту в императорском тронном зале внутри затопленных обломков второй «Звезды Смерти» и из этой карты узнавала, где находятся джедаи и где прячется Левон Петросян.

Дублёршей Ридли была выбрана каскадёр Хлоя Брюс, обладательница минимум одного мирового чемпионского титула по танг-су-до. Хлоя выполняла приёмы с шестом и некоторые другие трюки. Также захват её движений использовался для персонажей видеоигры Star Wars Battlefront II.