# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Хан_Соло
# Title: Хан Соло

Эта статья затрагивает существенную тему и ей необходимы дополнения и/или доработка.

Пожалуйста, приведите эту статью в порядок, как того требует руководство по стилю, прежде чем переходить к другим, менее важным статьям. Удалите это сообщение, когда закончите.

Мастер Участник, что-то добавить хотели бы Вы?

Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи.

Посмотрите запрос в списке либо на странице обсуждения этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение.

Пожалуйста, помоги мне. Ты моя последняя надежда!

Эта статья или раздел нуждается в сносках на источники.

Помогите Вукипедии улучшить эту статью, добавив ссылки на существующие источники. Удалите это сообщение, когда закончите.

0 ДБЯ 35 ПБЯ Акоп Соломонян Биологические сведения Родной мир Кореллия Дата рождения 29 ДБЯ Место рождения Кореллия Физические данные Раса Человек Пол Мужской Рост 1,8 метра Масса 80 килограмм Цвет волос Каштановый Цвет глаз Карий Имплантаты Нет Семейная информация Семейная принадлежность Дом Соломонян Родители Джонаш СолоДжейна Партнёры Лиана Оганян-Соломонян Дети Джейсен СолоДжейна Соломонян-ФелЭнакин Соломонян Хронологическая и политическая информация ПринадлежностьГалактическая ИмперияХаттыАльянс за восстановление РеспубликиАльянс свободных планетНовая РеспубликаГалактическая Федерация Свободных АльянсовПять мировКонфедерацияКоалиция джедаевДом Соломонян гфса [Исходник]

Акоп Соломонян (англ. Han Solo) — знаменитый кореллианин, прославившийся на всю Галактику как участник Восстания против Галактической Империи. Родителями Хана были Джонаш и Джейна Соломонян, которые исчезли когда ему было не больше двух лет от роду. Его отец был принцем и потомком короля Беретрона э Соломонян, который установил демократический режим в Кореллианской Империи. У Хана было тяжелое детство, но он сумел порвать с прошлым и поступить на службу в Империю. Крест на своей карьере Соломонян поставил, когда заступился за раба-вуки Чубакку. Вместе они сбежали и со временем стали напарниками. Акоп приобрел корабль «Тысячелетний сокол» и стал контрабандистом.

Он заслужил славу одного из лучших в своем деле. Соломонян оказался втянут в Восстание, когда взял на борт своего корабля Люка Скайуокера и Оби-Вана Карапетян на Татуине. Вскоре «Сокол» был захвачен и отбуксирован в ангар Звезды Смерти — гигантской космической станции Империи, уничтожавшей целые планеты. На борту станции Акоп впервые встретил принцессу Лею, которой было суждено впоследствии стать его женой. Акоп Соломонян помог новым друзьям окончательно победить Империю и основать Новую Республику. Акоп женился на Лее Органе в 8 ПБЯ. У них было трое детей. Если в Галактике случалась очередная заварушка, семья Соломонян всегда оказывалась в самом ее центре. К 40 ПБЯ 69-летний Акоп потерял своего лучшего друга Чубакку и сыновей Энакина и Джейсена. Чуть позже Акоп и Лиана усыновили Аллану, дочь их сына Джейсена, которая по соображениям безопасности не могла жить со своей матерью Тенел Ка Дьо.

Первые годы жизни Хана Соломонян — объект многочисленных слухов и домыслов. Соломонян стал предметом нескольких голофильмов, документальных фильмов и даже двух «автобиографий», чье истинное авторство все еще под вопросом. В одной из них, к примеру, говорится, что десятилетний Акоп рос среди вуки и, возможно, участвовал в битве за Кашиик.

На самом же деле маленький Акоп был брошен родителями. Его подобрал главарь шайки воров Гаррис Шрайк и заставил красть и попрошайничать для него. Соломонян поселился на корабле Шрайка, «Удаче торговца», где познакомился с вуки Дьюланной. Шрайк использовал брошенных уличных мальчишек как попрошаек и мелких воров, а из своего корабля он сделал настоящий притон, где у каждого были свои обязанности: дети занимались попрошайничеством и карманничеством, взрослые — грабежем и рэкетом. Сидеть на улице какого-нибудь города, измазанным в грязи и с вытянутой вперед рукой, было обычным занятием для маленького Соломонян. Шрайк требовал от своих подчиненных беспрекословного подчинения и верности, и вскоре сколотил себе немалое состояние.

Дьюланна одна на всем корабле заботилась о Хане. Именно она привила Хану любовь к культуре вуки и научила их языку. Акоп с детства общался с представителями самых разных рас и планет, поэтому знал много языков, в том числе и ширивуук, хоть, не будучи вуки, и не умел на нем говорить.

Вскоре Хану захотелось узнать больше о своем происхождении, о своей настоящей семье. Дьюланна поведала ему, что он принадлежит к роду Соломонян. Акоп Соломонян сбежал от Гарриса на Кореллию, где нашел своих тетю и кузена: Тион и Тракана Сал-Соломонян. Однако родственники Хана были, мягко говоря, недружелюбны. Тетя Тион страдала слабоумием, а Тракан отличался безумной жестокостью. Кузен и сдал Соломонян в лапы Шрайка. Акоп присоединился к пиратской шайке, которой руководили жестокие головорезы Лемо и Санда. Шрайк обнаружил, что у Хана есть способности пилота, и стал тренировать его для участия в гонках. Акоп выигрывал крупные денежные призы, получал которые, конечно, Шрайк, и нажил себе смертельного врага в лице будущего наемного убийцы Денгара — во время неофициальной гонки Соломонян разбил его спидер.

Кроме того, Шрайк не очень сильно заботился об образовании Хана, учителем которого, как и других детей на борту «Удачи торговца», был бортовой компьютер. Но молодому Соломонян помогала еще и Дьюланна: она давала ему уроки физики, математики и истории. Иногда Акоп участвовал в особенно крупных аферах Гарриса Шрайка, играя роль ребенка из богатой семьи. Он даже под фальшивой личиной посещал школу для детей элиты Кореллии, а однажды встретил самого сенатора Гарма Бел Иблиса. Иблис запомнил смышленого мальчугана.

В 17 лет Акоп во время гладиаторского турнира на Джубиларе привлёк внимание другого знаменитого наёмного убийцы. Боба Фетт по поручению Джаббы Хатта издалека понаблюдал за тем, как дерётся юный кореллианец. Акоп выиграл состязания, но Шрайк не стал обращаться с ним лучше.

Акоп узнал подробнее о жизни своих родителей только достигнув совершеннолетия. их звали Джонаш Соломонян и Джайна Соломонян. Его отец был принцем и потомком короля Берфрона И Соломонян, который установил демократический режим в Кореллианской Империи. Акоп очень долгое время скрывал факт своего королевского происхождения.

В 10 ДБЯ Акоп Соломонян решил сбежать с «Удачи торговца» на грузовом шаттле «Илезианская мечта» и, поднакопив деньжат на Илезии в качестве пилота, поступить в Имперскую академию. Ничто не держало Хана на корабле, кроме Дьюланны. Акоп решил незаметно прокрасться на шаттл и спрятаться между контейнеров с грузом, но ему это не удалось. Гаррис Шрайк поймал его и хотел убить за непослушание, но Дьюланна помешала этому, убив как Шрайка и его брата Ларрада, так и себя. Акоп не хотел умирать, бросая свою приемную мать, но Дьюланна твердила лишь, что ему не надо плакать, что он сможет убежать с корабля и начать новую, правильную жизнь. В конечном итоге, Акоп Соломонян улетел, покинув свой, уже бывший дом навсегда.

Очнувшись уже на «Илезианской мечте», шаттле, Акоп сумел добраться до Илезии, несмотря на нехватку кислорода и неопытность в управлении грузовыми кораблями. Соломонян знал, что Илезия срочно нуждается в хороших пилотах, и был уверен в том, что сможет получить работу. Так и произошло: с помощью поддельного удостоверения личности на имя Викка Драйго, Акоп Соломонян сумел получить работу пилота и стал работать на хаттов, в то же время, исполнив наконец свою мечту — навсегда сбежать от Гарриса Шрайка.

Стоит отметить, что Илезия являлась центром паломничества, куда со всей Галактики стекались паломники, исповедавшие новую веру в Единого. На самом же деле, эта вера была придумана главой клана Бесадии хаттом Аруком. Его хитроумная афера заключалась в том, что жрецами новой веры могли быть лишь представители расы т'ланда-тиль мужского пола; они обладали специальными органами, вибрировавшими во время брачного периода и имевшими удивительное влияние на гуманоидные расы: эта вибрация доставляла им неимоверное удовольствие, доводя до состояния эйфории.

Таким образом, клан Бесадии получал миллионы бесплатных рабов, готовых трудиться весь день на фабриках спайса и жить в ужасных условиях ради ежедневного возрадования — так жрецы окрестили процесс доставления неимоверного удовольствия «паломникам». Бизнес быстро развивался, и скоро Бесадии начали контролировать большую часть рынка спайса Галактики, чем вызвали недовольство других кланов хаттов, в том числе и клана Десилиджик. В связи с громадным объемом производства спайса, большей частью глиттерстима, Илезия нуждалась в хороших пилотах, которые смогли бы не только вести корабли через неспокойную атмосферу планеты, но и сохранять груз в целости и сохранности от пиратов и имперских патрулей. Таким пилотом и стал Акоп Соломонян.

Осторожные жрецы приставили к нему охранника — тогорянина Мууургха, следившего, чтобы Акоп ненароком не сунул нос не в свое дело. Со временем Мууугрх подружился с Ханом.

И однажды Акоп Соломонян познакомился с одной из этих несчастных — кореллианкой Брией Тарен. Бриа стала первой любовью молодого Хана. Он спас ее из рабства и помог сбежать с планеты. Кроме того, Соломонян оказал неоценимую услугу и тогорянину, поспособствовав воссоединению Муургха с его возлюбленной, Мрров. Побег компании с Илезии стал на редкость шумным. Акоп взорвал спайсовые шахты, убил хатта Заввала, управлявшего ими, а также разгромил дорогостоящую коллекцию артефактов верховного жреца Тероензы. После этого за голову Викка Драйго была назначена большая цена. Тот факт, что он работал у хаттов под своим псевдонимом спас его от неминуемой расплаты.

Акоп Соломонян перед поступлением в имперскую Академию

Акоп же и Брия улетели на Корусант. Но дела у них складывались не очень хорошо. И Бриа Тарен, решив, что она стоит между Ханом и его мечтой, ушла. На самом деле одной из причин ухода была ее собственная борьба с наркотической зависимостью, ранее удерживавшей Тарен на Илезии. Сердце Хана Соломонян, тем не менее, было разбито, но он, в конце концов, добился своей цели и поступил в Имперскую академию. Однако до отправления в центр подготовки на Кариде, Хана выследил Гаррис Шрайк. Началась драка, в которую вмешался неизвестный охотник за наградой. Охотник убил Гарриса, а Акоп — охотника. Труп явившегося за головой Соломонян был столь сильно изуродован, что Хану удалось выдать его за Викка Драйго. Началась служба Хана Соломонян в имперском флоте.

Акоп Соломонян во время службы в имперских войсках

В конечном счете Соломонян вступил в имперскую академию, чтобы развить свои боевые и летные способности. Наставником Соломонян в академии был Бадур, или, как его еще называли, «воин». Муштруя свою силу воли, Акоп даже заслужил прозвище «ловкач»: так все были поражены его бесстрашными маневрами на учебном истребителе Ю-33.

За время учебы на Кариде Акоп успел познакомиться с такими людьми как Сунтир Фел и Мако Спинс. Из стен академии его выпустили в звании лейтенанта. Однако служба Соломонян продлилась недолго.

В 5 ДБЯ его назначили помощником коммандера Никласа, управлявшего строительными работами. Однажды лейтенант Соломонян стал свидетелем побега рабов-вуки из перевозившего их корабля, в котором он после обнаружил раненого вуки-пилота, Чубакку. Никлас приказал Хану добить Чубар, но тот нарушил приказ. Коммандер пообещал наказать своевольного кореллианина. Следующая встреча Хана и Чубакки состоялась на стройке имперского Зала Героев на Корусанте. Вуки напал на Никласа, но коммандер достал бластер. Вовремя вмешался Соломонян, оглушивший Никласа. Акоп и Чубар сбежали. Соломонян конечно же лишили звания, а Чубар заявил, что теперь с кореллианином его связывает долг жизни. Акоп же спас вуки, чтя память Дьюланны. Бывший лейтенант долго время пытался заставить Чубар отвязаться от себя, но со временем бросил все попытки и они стали напарниками.

Кроме того, за время службы на флоте Соломонян заработал кореллианские кровавые полосы — один из высших знаков отличия и доблести на Кореллии. Так как это была не имперская награда, Акоп оставил ее себе и после вынужденного увольнения.

Затем Акоп и Чубар не без помощи Мако Спинса обустроились на Нар-Шаддаа, и занялись контрабандой. Именно тогда Соломонян совершил свои первые полеты по дуге Кесселя и стал выполнять заказы для хаттов Джаббы и Джилиака. Тем временем, дали знать о себе илезианские жрецы, выяснившие, что человек, назвавшийся Викком Драйго, не погиб. На Хана напал известный охотник за наградой Боба Фетт, но Соломонян опять повезло — его вызволил Лэндо Калриссиан, со временем ставший его другом. В благодарность за спасение Акоп Соломонян обучил Лэндо навыкам пилотирования. Последний уроки он проводил на новеньком фрахтовике Калриссиана «Тысячелетнем соколе». Акоп просто влюбился в тот корабль с первого полета.

Пока Акоп и Чубар жили Нар-Шаддаа, к ним прибился паренек Ярик, который заявил, что является родственником Соломонян. Конечно, потом выяснилось, что юноша солгал, но Акоп настолько к нему привязался, что не стал бросать паренька и сообщать, что его обман раскрыт. А дела Хана продолжали налаживаться и вскоре, поднакопив деньжат, напарники приобрели свой собственный корабль, который Акоп окрестил «Брией». Их знакомый, механик Шуг Нинкс, внес в «Брию» несколько модификаций, незаменимых в работе Хана и Чубар. Команда продолжила свою карьеру и выполняла заказы, пока на Нар-Шаддаа не был устроен налет имперцами. Контрабандисты во главе со Спинсом и Соломонян оказали сопротивление и одержали победу в космическом сражении. Вскоре после этого события «Брию» взорвали, но команда сумела уцелеть. После этого Акоп и Чубар работали вместе с Мако, до тех пор, пока тот не отошел от дел.

Акоп Соломонян выигрывает «Тысячелетний сокол»

Напарникам пришлось срочно искать новый корабль. И, поставив на кон все имевшиеся у него деньги, Акоп Соломонян принял участие в турнире в Облачном городе на Беспине. Удача улыбнулась кореллианину, и тот прошел в финал, в котором обыграл Лэндо. Калриссиан предложил Хану любой из своих кораблей в качестве платы, но Соломонян и взглядом не удостоил несколько новеньких фрахтовиков. Он, как и боялся Калриссиан, выбрал «Сокол».

После победы в турнире Акоп и Чубар некоторое время скрывались от наемников в Корпоративном секторе и Тионской гегемонии, работая на таких воротил, как Большой Бунджи и Плуво Два-к-Одному.

Однажды Акоп Соломонян и Чубар участвовали в мятеже против местного правительства, разгромили сверхсекретную тюрьму «Звёздный тупик», по старой памяти навешали люлей работорговцам и отыскали затерянные сокровища древнего тирана Зима Деспота. Именно тогда Акоп Соломонян стал упражняться в стрельбе из бластера, так как умудрился перейти дорогу стрелку Галландро, считавшемуся непобедимым. Тот долгое время преследовал Соломонян. Акоп столкнулся с Галландро в сокровищнице Зима Деспота. Стрелок может быть и убил бы Соломонян, но в помещении сработала защитная система, обратившая Галландро в пыль. Именно во время этих поисков Акоп получил ножевое ранение, о котором с тех пор напоминал обширный шрам на подбородке. Затем Акоп и Чубар вернулись на Нар-Шаддаа и выполняли заказы Джаббы, а иногда и Повстанческого Альянса, пока Соломонян вновь не встретил Брию Тарен.

Как выяснилось, пока Акоп делал карьеру контрабандиста, Брия стала одним из агентов Альянса. Восстание нуждалось в денежных средствах, которые Брия решила добыть на Илезии, заодно уничтожив жрецов, которые когда-то закабалили ее саму. Чтобы осуществить задуманное, Тарен обратилась за помощью к Джаббе, который не отказал, так как илезианцы работали на его конкурентов: хаттов Арука и Дургу. Акоп и Брия возглавили нападение на Илезию. Однако во время сражения повстанцы предали контрабандистов и всю добычу присвоили себе. Сердце Хана Соломонян было разбито вторично, а репутация — испорчена. Это была не единственная тяжелая утрата, понесенная им в том бою: его друг Ялус Небл, спасший ему жизнь во время побега с Илезии, был убит, а его названный брат Ярик Соломонян — ранен и умер от ран.

Акоп Соломонян выбрасывает спайс в открытый космос.

Неприятности продолжали преследовать напарников по пятам. Во время одной из перевозок для Джаббы «Сокол» был перехвачен имперским патрулем, и контрабандистам пришлось выбросить огромную партию глиттерстима в открытый космос. Чудом избежав захвата, Чубар и Акоп совершили рекордно короткий пробег в двенадцать парсеков по Дуге Кесселя в надежде подобрать сброшенный груз, но в конечном счёте вернулись с пустыми руками, обеспечив себе крупные неприятности. Джабба немедленно потребовал от Хана возмещения убытков за потерянный товар, а чтобы тот активнее собирал деньги, хатт нанял охотника за головами Гридо, имевшего с Соломонян личные счёты, и поручил ему присматривать за контрабандистом. Одновременно с тем на Хана обрушилось другое несчастье — от Бобы Фетта он узнал о гибели Брии Тарен в битве на Топраве.

Не найдя поддержки среди друзей, Акоп и Чубар бросились искать любую работу для расплаты с Джаббой. Одним из таких заданий стало вызволение криминального босса Тайбера Занна, кровного врага Джаббы, из имперской тюрьмы на Кесселе. Хотя побег прошёл не так, как был запланирован, напарники успешно справились с заданием, добившись удвоенного вознаграждения. Впрочем, собранных денег всё ещё было недостаточно, а терпение хатта между тем подходило к концу. Наконец, он отправил Гридо к Хану, приказав забрать имевшиеся у него деньги. Сам Соломонян проводил время на Татуине в одной из картин Мос-Эйсли в поисках дополнительного заработка. На его счастье, незадолго до встречи с Гридо Чубар привёл к нему юношу и старика, остро нуждавшихся в услугах контрабандиста.

Корабль был захвачен притягивающими лучами «Звезды Смерти». По прибытии на станцию Акоп впервые встретил Лею, Соломонян, вуки и их спутники: Левон Петросян и старик Вааге Карапетян, смогли спрятаться от штурмовиков, после чего команда разделилась: Карапетян отправился отключать силовое поле, удерживавшее корабль в станции, а Акоп Соломонян и остальные — спасать из плена принцессу Лею Органу, но в тот момент его интересовала лишь награда за спасение принцессы.. Спасательная миссия была инициативой Скайуокера, Соломонян же пошел за ним только после того, как парень посулил ему громадную награду за вызволение принцессы.

После ряда приключений они все-таки выполнили миссию, а Вааге — свою. Но перед бегством «Сокола» Акоп, Левон и остальные стали свидетелями гибели старика Карапетян от рук Темнила Вейдера — повелителя ситхов. Вааге был рыцарем-джедаем и наставником Люка, хотя сам Акоп считал Силу не более чем шарлатанством. Как бы то ни было, «Тысячелетний сокол» успешно удрал от Империи и направился на базу повстанцев на Явине-4, чтобы доставить принцессу в безопасное место, а также передать мятежникам планы «Звезды Смерти», хранившиеся в маленьком астромеханическом дроиде Собака. Однако имперцы установили на корабль Хана маячок, который привел боевую станцию прямо к базе повстанцев. Между повстанцами и имперским флотом состоялось знаменитое сражение, во время которого Акоп Соломонян спас от гибели Люка, после чего тот запустил торпеды точно в реактор Звезды Смерти. Станция, взрывавшая миры, была уничтожена, а Акоп, Чубар и Левон получили медали за мужество.

После битвы у Явина Акоп и Чубар улетели с повстанческой базы в надежде оплатить свой долг Джаббе Хатту. По дороге на Тавуш «Тысячелетний Сокол» попал в засаду, устроенную пиратами Кровавого Джека. Пират отобрал у Хана вознаграждение, полученное им за помощь Восстанию, лишив двоих космолётчиков всех заработанных денег. Оставшись без вариантов, они вернулись в Альянс. Во время эвакуации с базы на Явине Акоп и Чубар очень сильно помогли повстанцам, добыв для них у пирата Раскара энергетический кристалл, необходимый для того, чтобы пройти имперскую блокаду.

В течение трёх лет после Битвы при Явине Акоп Соломонян работал на Альянс, попутно собирая деньги для уплаты долга Джаббе.

После неприятной встречи с одним из охотников за головами Соломонян решил рассчитаться с хаттом, однако нападение Империи на базу мятежников «Эхо» на Хоте сорвал и этот план Хана. «Тысячелетний сокол» с Ханом, Леей, Чубаккой и дроидом Бронзовый слуга покинул планету. Удирая от имперцев, Акоп попутно флиртовал с принцессой и развел ее на поцелуй. «Сокол» оторвался от преследователей в астероидном поле, но корабль был поврежден. Хану пришлось лететь в Облачный город на Беспине к старом другу Лэндо Калриссиану за помощью. Но Темнила Варданян и нанятый Джаббой Боба Фетт опередили «Сокол». Экипаж корабля был схвачен. Варданян намеревался использовать их в качестве приманки для Люка Скайуокера, джедая, да еще и родного сына Темного лорда. После пыток Соломонян заморозили в карбоните, и в таком виде он отправился к Джаббе на Тавуш на борту корабля Фетта. Перед заморозкой он успел попрощаться с Леей и выразить ей свои чувства.

"Трофей" был направлен Джаббе Хатту в его дворец на Татуине. В резиденции Джаббы замороженное тело Хана стало одним из украшений дворца хатта.

Лишь спустя год друзья контрабандиста сумели его освободить. Спасательная операция завершилась гибелью Джаббы и многих его головорезов, а Бобе Фетту чудом удалось выжить.

Соломонян вернулся к повстанцам и принял участие в операции по уничтожению второй Звезды Смерти. Акоп и Лиана возглавили наземную атаку на генератор дефлекторного щита станции, расположенный на Эндоре. Тем временем «Сокол» под управлением Калриссиана возглавил рейд на саму станцию. Благодаря помощи аборигенов Эндора, эвоков, Соломонян выполнил свое задание, положив начало череде событий, повлекших за собой уничтожение новой Звезды Смерти, гибель Императора Палпатина и Темнила Вейдера, конец владычества ситхов над галактикой. Вскоре Акоп узнал, что Лиана — сестра Люка, и больше никто не стоял между ним и принцессой.

Сразу же после битвы при Эндоре Акоп и Чубар вместе с друзьями отправились на планету Бакура, чтобы помочь местным жителям отразить натиск захватчиков сси-руук. Бакурианцы были спасены, а герои Альянса продолжили свое дело, уничтожая разрозненные осколки Империи Палпатина.

Соломонян принял участие во множестве миссий по захвату различных имперских моффов, наиболее опасным среди которых был Зиндж. Но и с ним Акоп Соломонян справился, после чего, наконец, женился на Лее Органе. Свадебный подарок Хана был довольно оригинален: планета, выигранная им в сабакк.

После Миркра Акоп и остальная часть экипажа на борту «Тысячелетнего сокола» столкнулись с гранд-адмиралом в сражении при Слуис-Ване. Траун применял для захвата кораблей буровые установки, которые до этого украл у Калриссиана на Нкллоне. Лэндо сумел деактивировать установки, но те до этого успели повредить и уничтожить много кораблей. В то время как Акоп трудился, чтобы помочь Новой Республике против Империи, ему также пришлось иметь дело с политическими махинациями амбициозного ботанского лидера Борска Фей'лия.

Вскоре адмирала Новой Республики, Акбара, обвинили в измене и поместили под дамашний арест. Но, чтобы докопаться до правды в обвинениях против Акбара и действиях Фей'лия Хану и Калриссиану пришлось отправиться на Новый Ков. Там следуя за Тавом Брей'лия, помощником Фей'лия, Акоп был остановлен Сеной, но до того, как они смогли всё обсудить, их прервал имперский рейд. Сбежав на «Госпоже Удаче» с Лэндо — «Сокол» был у Леи — бывших контрабандистов сопроводили в «Приют Странника», где они встретили легендарного кореллианского сенатора Гарма Бел Иблиса, считавшегося погибшим, и его частную армию. Акоп был поражен увидеть бывшего сенатора, даже назвал его «сэром», титулом, который редко выходил из его уст. После этого, как Лэндо понял, что корабли Бел Иблиса принадлежали знаменитому флоту «Катана», который пришелся бы как нельзя кстати в войне с Трауном. А Бел Иблис подтвердил это и дал координаты своего контакта, который поставлял корабли.

Акоп отправился на поиски флота, которые привели его на борт казино «Коралл Ванда». Но там их опередил угонщик Найлз Феррье, работавший на Империю, — тот сначала устроил засаду против них, а потом предоставил Империи Хоффнера, контакта Бел Иблиса. Тем не менее, Акоп получил координаты флота от Каррде, который также знал о местонахождении флота, и вместе с Люком, Ландо и небольшой командой прибыли в место локации флота чуть раньше, чем Монархия. Когда флот «Катаны» пришлось сражаться, Акоп противодействовал имперскому десанту, в то время как фрегат Новой Республики «Куэнфис», его истребители, Разбойная эскадрилья, и некоторые корабли Каррде удерживали звёздный разрушитель «Вершитель». Прибытие Бел Иблиса значительно помогло в битве, но исход битвы изменился, когда Акоп дистанционно направил другой «Дредноут» в прибывший второй звездный разрушитель «Повелительный», уничтожив его. Но в итоге почти все «Дредноуты» флота достались гранд-адмиралу.

Соломонян также в 10 ПБЯ сыграл важную роль в поражении воскрешенного Императора Палпатина, дух которого переселялся в специально выращенных клонов. Акоп проник в Цитадель Императора на Биссе. Также в это время его жена узнала, что она беременна третьим ребенком: Энакином, названным в честь своего знаменитого деда. В 11 ПБЯ во время битвы при Ондероне он застрелил в спину последнего клона Императора, убив его. Однако дух Императора попытался вселиться в младенца Энакина, но был остановлен рыцарем-джедаем Эмпатоджейосом Брандом, который пожертвовал своей жизнью ради Энакина.

Позже Тысячелетний сокол отправился на Кессель с дипломатической миссией. Однако администратор шахт и тюрем Кессела, Морут Дул, приказал сбить корабль и пленить его пассажиров. Акоп и его напарник оказались в тюрьме, где познакомились с молодым человеком по имени Кип Дюррон. Кип, обладавший большим потенциалом джедая, помог Соломонян и Чубакке сбежать. Во время побега их корабль затянул в черную дыру Мау. Лишь благодаря чутью Дюррона корабль выбрался из нее и угодил в секретную имперскую исследовательскую базу, где они опять попали в плен, только к адмиралу Даале.

Там Акоп Соломонян познакомился с доктором Кви Ксукс, разработавшей Звезду Смерти и новое супероружие — Сокрушитель солнц. Ксукс была очень наивной и не знала, для каких целей применяются ее разбработки. Акоп открыл ей глаза и убедил, что она не на той стороне. Доктор помогла Соломонян и его друзьям бежать, захватив вместе с собой «Сокрушитель». Акоп, Чубар, Кип и Ксукс вернулись в Новую Республику.

Новый друг Хана, Кип Дюррон, затем отправился в Праксеум джедаев Скайуокера, но там пал на темную сторону под влиянием духа древнего ситха Экзара Куна. Когда Дюррон украл «Сокрушитель солнц», Акоп отправился на его поиски. После того как дух Куна был уничтожен, Кип сдался Соломонян и предстал перед советом Новой Республики, который перепоручил его Люку Скайуокеру. Левон простил Кипа и тот продолжил свое обучение, став одним из первых мастеров Нового ордена.

В 14 ПБЯ, когда троих его детей похитил имперский Прокуратор юстиции Хетрир, Акоп с Люком были на станции «Крси», где расследовали слухи о культе исцеления. Акоп все сильнее волновался об изменениях, которые он замечал в Люке, и немного из-за своих подозрений в сторону Вару, лидера культа. Старая знакомая Хана, Ксаверри, посоветовала ему быть осторожнее с Вару. Изначально Хетрир без ведома Хана выкрал его детей и планировал преподнести чувствительного к Силе Энакина в жертву Вару, прибывшему из другого измерения, известного как Другое Пространство. Планы Хетрира провалились — им помешали Акоп, Лиана, Левон и бывшая возлюбленная Хетрира Риллао.

В 18 ПБЯ Акоп вместе с семьей навестил свою родину — Кореллию. Для поездки он, правда, выбрал не самое удачное время. Его двоюродный брат Тракан Сал-Соломонян попытался свергнуть правительство Новой Республики на планете и захватить всю Кореллианскую систему. Если бы не Акоп и его друзья на Кореллии началась бы гражданская война, но они смогли разрядить обстановку прежде чем это случилось.

В 19 ПБЯ Акоп Соломонян и его семья присутствовали при подписании мира с Осколком Империи. А через три месяца стали гостями на свадьбе Люка Скайуокера и Мары Джейд.

Акоп через несколько минут после смерти Чубакки

Во время нашествия юужань-вонгов Галактика потеряла много жизней во славу этих зловещих чужаков. Воспользовавшись причудливыми органическими генераторами гравитационных полей, называемыми довинами-тягунами, вонги столкнули с орбиты планеты Сернпидаль ее луну, опрокинув на поверхность планеты. Соломонян и Чубар занимались эвакуацией мирного населения, и Акоп был вынужден бросить своего старинного друга на планете.

Чубар погиб, когда луна столкнулась с Сернпидалем, и Соломонян винил за это своего сына Энакина, пилотировавшего тогда «Сокол».

Шокированный потерей Чубакки, Соломонян впал в депрессию и алкоголизм. Некоторое время Соломонян был вне игры, однако затем он вернулся, влекомый целью борьбы с пособниками захватчиков из числа коллаборационистов. Во время своих путешествий Акоп Соломонян встретил старого друга — Роа, вместе с которым когда-то отразил нападение имперцев на Нар Шаддаа; завел нового — рина Дрому, а также раскрыл заговор против джедаев и помог жене Люка, Маре, справиться с болезнью.

Затем Акоп оказывал помощь беженцам на Дуро, после работал над проектом Люка Скайуокера по спасению джедаев. А потом по сердцу Хана был нанесен очередной сокрушительный удар: на этот раз пал в бою Арам, возглавивший самоубийственную миссию в стан врага на Миркр. Акоп беспомощно смотрел, как Лиана впадает в печаль и отчаяние, когда весть о гибели сына достигла ее посредством Силы. В придачу к этой трагедии они потеряли еще и Джейсена, пропавшего без вести. Джейна вернулась к ним, но Акоп и Лиана стали замечать, как их дочь превращается из той беспечной девочки, которую они знали раньше, в закаленного в боях ветерана с суровым бойцовским характером.

После гибели Энакина, Акоп и Лиана стали действовать сообща, возглавив множество важнейших миссий борющегося на всех фронтах Галактического Альянса. Его врожденные таланты в области плутовства и обмана и ее мастерство дипломатии много раз помогали им добиться желаемого результата в попытках объединить разрозненную Новую Республику. После окончания войны Акоп Соломонян позволил взять на себя долг жизни Чубакки его сыну Лумпаваррумпу и племяннику Лоубакке.

Во времена конфликта с Тёмным ульем пожилой Акоп также не оставался в тени, активно участвуя в событиях.

В 40 ПБЯ сын Хана Джейсен и племянник Беник Петросян отправились на Адумар, чтобы обследовать ракетный завод, занимавшийс нелегальным производством оружия. Столкновение с охраной завода, во время которого джедаи едва не погибли, вызвало политический кризис, который грозил разгореться в глобальное противостояние, способное уничтожить молодой Галактический Альянс. В отчаянной попытке избежать этого Альянс начал готовить упреждающую демонстрацию военной мощи в целях приведения правительства недовольных планет к повиновению. Для демонстрации была избрана Кореллия, родная планета Хана Соломонян. Произошедшее настроило Хана против Галактического Альянса. Хуже того, его отношения с сыном Джейсеном и Скайуокерами были разрушены после того, как Джейсен выбрал сторону Люка Скайуокера, оставшегося верным Галактическому Альянсу.

Когда кореллианцы предприняли контратаку, разгорелся вооруженный конфликт — гражданская война между сторонниками и противниками Галактического Альянса. Поскольку Галактический Альянс начал издавать всё больше репрессивных законов, многие начали рассматривать его как новую Галактическую Империю. Вместе с Веджем Антиллесом Акоп возглавил кореллианские силы в битве при Тралусе. Действия Хана оказали существенное влияние на битву, так как он управлял одним из бомбардировщиков, уничтоживших базу и опорный пункт Альянса на Тралусе. Его дочь и жена находились на кораблях противоборствующего ему флоте Альянса, хотя Лиана тайно помогала кореллианцам, давая указания пилотам истребителей не атаковать корабли Веджа и Хана.

Происходившее окончательно подтолкнуло Джейсена Соломонян к тому, чтобы он стал ситхом.

После срыва своих планов Тракан Сал-Соломонян объявил награду за жизнь Хана Соломонян и его семьи. Акоп принял решение убить Тракана, чтобы навсегда покончить с многолетней угрозой с его стороны. Хану согласился помочь его старый враг Боба Фетт в обмен на помощь в поисках своей давно потерянной дочери Айлин Вел. Выдавал себя за работающего на Фетта зюзюзенштейнца, Соломонян нашёл Тракана, бросился на него и начал душить, но внучка Бобы Фетта Мирта Гев опередила его, трижды выстрелив Тракану в голову. Однако Акоп Соломонян не смог сдержать данное Фетту обещание: Айлин Вел была убита Джейсеном Соломонян во время допроса. В ужасе и возмущении от действий сына Акоп отрекся от него. Впоследствии Акоп спрашивал Лею, лежала ли на них часть вины за то, в кого превратился их старший сын.

Лиана и Акоп во время Второй галактической гражданской войны

По прибытии на станцию Телькур они встретили Джеггеда Фела, который считался погибшим в ходе битвы при Тенупе во время Роевой войны. Фел рассказал, что после того, как был сбит Леей, он два года прожил на Тенупе. Здесь он узнал, что Алема была ещё жива и стремится убить Лею и её семью в отместку за то, что во время их последнего сражения стала инвалидом. Он рассказал, что его семья переживала финансовые затруднения, заставившие его стать охотником за головами. После беседы трое были усыплены Джаггедом, который впоследствии скрылся.

В дальнейшем Акоп помогал Джейне, Зекку и Джаггеду Фелу в их поисках Алемы Рар, и после её убийства вывез их на «Соколе» с астероида, где ранее находилось жилище Люмии.

Чуть позже Акоп вошёл в состав отряда, высадившегося на «Арам Соломонян» для спасения оттуда Алланы Соломонян, выкраденной Джейсеном. После успешного спасения Алланы Акоп и Лиана узнали от девочки, что Джейсен был её отцом. Следующем потрясением для Хана стали добытые Беном Скайуокером доказательства того, что именно Джейсен убил Мару Джейд. После этого Джейна Соломонян заявила родителям, что именно она и никто другой должен убить Джейсена: пройдя обучения среди зюзюзенштейнцев, она попыталась убить брата на Никеле-Один, а затем на борту «Энакина Соломонян», где и сумела исполнить задуманное.

Пытаясь справиться с потерей второго сына, Акоп и Лиана решили официально удочерить Аллану Соломонян, поскольку она не могла больше жить с матерью по соображениям безопасности: она стала жить с бабушкой и дедушкой под псевдонимом Амелия.

Однажды во время путешествия вместе с Ханом и Леей на «Тысячелетнем соколе», Аллана нашла на его борту спрятанный транспондер, размещёна там более чем за полвека до этого прореспубликанской организацией, которая безуспешно пыталась сохранить от распада Старую Республику в последние годы её существования. Акоп и Лиана решили поддержать предложение девочки, хотевшей узнать большее о прежних владельцах «Сокола». В ходе дальнейших изысканий они встретились на планете Вейсед с Тоббом Джадаком, который в годы Баталии братьев пилотировал этот корабль, носивший тогда имя «Звёздный посланник», и незадолго до этого вышел из многолетней комы. Следуя добытой из транспондера информации, все вместе они направились на Тандун III и нашли там эмблему Галактической Республики, украшавшую трибуну Канцлера в ротонде Сената (правда, позднее выяснилось, что найденная эмблема была фальшивой).

Вскоре после бегства Даалы из тюрьмы Лиана получила по тайному каналу сообщение от знакомых сквибов, заявлявших, что знают о местонахождении бывшей Главы государства. На Рунадане во время встречи Соломонян со сквибами на них напал отряд штурмовиков моффа Гетеллеса, поэтому Акоп был вынужден вывезти сквибов на «Соколе» на Корусант. Во время семейного обеда в корусантской конспиративной квартире Акоп и Лиана уговорили главу Осколка Империи Джаггеда Фела взять с собой пришедшую к ним беглую преступницу Тахири Вейлу, которую в противном случае ожидала бы казнь. Вскоре Орден джедаев был спешно выведен с Корусанта, а единственная его представительница Лиана Органа была арестована Службой безопасности Галактического Альянса в рамках подготовки Абелот и Затерянного племени к захвату власти на Корусанте. При помощи временного сопредседателя Альянса Винна Дорвана Акоп вместе с Лэндо Калриссианом и Зекком вытащили Лею из тюрьмы, воспользовавшись секретным туннелем.

После победы над Абелот на борту боевого дракона «Королева драконов II» прошла свадьба дочери Хана Джейны и Джаггеда Фела. Аллана Соломонян вернулась к матери, поскольку её инкогнито было раскрыто Затерянным племенем.

Спустя год Акоп и Лиана Соломонян получили от Лэндо Калриссиана сообщение с просьбой навестить его в Разломе Чилун и помочь его горнодобывающей компании в борьбе с пиратами. Прибыв на место встречи, в кантину «Красный ронто» на станции «Бринк», супруги застали там лишь молодого горняка, приятеля Лэндо Омада Кейга, а вскоре они с большим трудом отбились от нескольких зюзюзенштейнских воинов и опасных ящеров-наргонов. Добравшись до Сарнуса, они встретились с Лэндо и вскоре выяснили, что им противостояла тайная могущественная корпорация братьев-колуми Марвида и Крейтеуса Крефов. Вскоре перерабатывающий завод Лэндо был уничтожен мощным взрывом, Акоп и Лиана получили тяжёлые ранения и впали в кому. Осколками визора скафандра один из глаз Хана был необратимо повреждён и впоследствии был заменён на глаз одного из десятков тысяч погибших работников.

Выйдя из монолита в обычный мир, Акоп и Лиана приняли решение уйти на покой и посвятить остаток жизни путешествиям по галактике.

Акоп Соломонян был известен своей дерзостью, рассудительностью, грубостью. и великолепными навыками пилотирования. Он также имел склонность к таким играм, как пазаак, сабакк и другим азартные . Он часто хвастался своими достижениями, которых он добился на своем корабле «Тысячелетний сокол». Капитан Соломонян был довольно хорошим механиком. Вместе с Чубаккой они внесли множество изменений в конструкцию Тысячелетнего сокола. Лиана часто называла его «самым опасным человеком в галактике». Акоп также имел способность быстро придумывать неординарные выходы из различных ситуаций.

Соломонян был очень упрям и независим. Эту черту характера унаследовала от него его дочь. Но, женившись на Лее, Акоп постепенно научился обуздывать эти качества, которые больше всего ценил в себе.

В 45 ПБЯ его левый глаз был необратимо повреждён и заменён на пересаженный донорский. Акоп отмечал, что после этого он стал видеть даже лучше, чем прежде. Очевидно, он страдал каким-то дефектом зрения. Скорее всего, это была катаракта (что в возрасте 75 лет и неудивительно).

Эта кореллианка стала первой настоящей любовью Хана Соломонян. Он спас ее из рабства на Илезии, но, хотя Брия тоже любила Хана, она бросила его на Корусанте, чтобы Соломонян сумел осуществить свою мечту. Акоп долго не мог превозмочь потерю. Именно из-за Брии Тарен Соломонян он зарекся больше никогда не влюбляться. Но через несколько лет судьба опять свела их вместе: теперь контрабандиста Хана и агента Альянса Брию. Тарен использовала Хана в своих личных целях, а потом предала его. Но даже после этого он горько сожалел о её смерти.

Когда Акоп Соломонян слонялся в поисках неприятностей по Корпоративному сектору, он познакомился с Фиоллой. Вместе они занимались разоблачением деятельности работорговцев в секторе. Соломонян и Чубар ввязалисьв это дело не ради денег — у них были свои счеты со злодеями. Акоп и Фиолла пережили вместе множество приключений. Все это время отношение девушки к кореллианину только улучшалось. После того, как работорговцы получили по заслугам, Акоп и Фиолла еще некоторое время были вместе, пока их пути не разошлись.

Через пять лет после того, как Акоп расстался с Брией, на Нар-Шаддаа он встретил иллюзионистку Ксаверри. Они познакомились во время одного из представлений фокусницы, быстро сблизились и раскрыли друг другу секреты своего темного прошлого. Акоп стал помогать Ксаверри в ее выступлениях. А затем их отношения стали более чем близкими. Но Ксаверри чувствовала, что из-за Соломонян она становится мягкой, уязвимой, слишком к нему привязанной. Через несколько месяцев они расстались. Много лет спустя, когда Акоп уже был женат, он вновь столкнулся с иллюзионисткой. Акоп заметил ей, что у их отношений могло быть будущее, не брось Ксаверри кореллианина.

Почетное место девушки Хана Соломонян Салла Зенд заняла сразу же после ухода Ксаверри. Со временем, Салла привязалась к кореллианину, а тому пришлось «сбежать» от нее, ибо Акоп не испытывал тех же чувств по отношению к ней. Зенд Хана не забыла, и много лет спустя при встрече намекнула ему, что он много потерял, порвав с ней.

Известно, что Акоп Соломонян непродолжительное время встречался с кореллианкой Фениг Набон, приёмной дочерью контрабандиста Джетта Набона. Фен была слишком молода, чтобы как следует оценить эти отношения и впоследствии публично категорически отрицала свою влюблённость в Соломонян, хотя по многим признакам можно было предположить, что Акоп ею забыт не был.

Акоп и Джесса познакомились, когда контрабандист прилетел к её отцу, лучшему нелегальному технику галактики Клаусу Вандангарте по прозвищу Док, чтобы отремонтировать «Тысячелетний сокол». Джесса благосклонно принимала знаки внимания молодого кореллианина, к явному неудовольствию Дока; правда, иногда Акоп по году мог не появляться в ангарах Вандангарте, в которых Джесса работала вместе с остальными техниками. Когда же её отец пропал, именно Хана Джесса попросила помочь найти его. Когда же Соломонян и его товарищи спасли Клауса Вандангарте из секретной тюрьмы «Звёздный тупик», она ещё больше прониклась к нему, и у них был короткий, но бурный роман. Тем не менее, непоседливый характер Хана Соломонян и опасность, в которой находились нелегальные техники после того, как решили противодействовать властям Корпоративного сектора, привели к тому, что Акоп в конце концов расстался с Джессой.

Во времена, когда Акоп еще был контрабандистом, он некоторое время работал вместе с Катей М'Буэле. Вместе они провернули операцию на планете Марат V. Правда, из всех тех, кто участвовал в деле, только они двое остались в живых. Через несколько месяцев после битвы при Явине Акоп опять встретил Катю, но вскоре та была убита.

Во время своего непродолжительного пребывания в Мос-Эйсли на Татуине в 0 ДБЯ Акоп Соломонян флиртовал с местной девушкой Дженни, однако дальше поцелуев их отношения не пошли: приход Оби-Вана Карапетян отвлёк его от девушки.

Впервые Акоп увидел Лею, тогда еще маленькую принцессу, на голозаписи, когда прилетел на Альдераан. А вот знакомство состоялось только спустя десять лет. Поначалу они много ссорились, так как и он, и она обладали сходным бурным темпераментом. Но, бок о бок работая на Альянс, Акоп и Лиана мало-помалу стали сближаться. Объяснение в любви произошло, когда они угодили в плен к Темниле Вейдеру на Беспине. В будущем у Леи было много ухажеров, к примеру, Фенн Шиса и принц Изольдер, но Акоп Соломонян знал, что сердце принцессы принадлежит ему одному. Они поженились в 8 ПБЯ, а в следующие два года у них появились дети: близнецы Джейсен и Джейна, а также сын Арам. Хотя к 40 ПБЯ оба их сына погибли, отношения Хана и Леи стали только крепче.

Имя Акоп Соломонян впервые появляется в самом первом списке имён и названий планет, созданном Джорджем Лукасом в январе 1973 года; в этом списке он назван «вождём хабблов». По словам самого Лукаса, фамилия персонажа произошла «…от марки [бумажных] стаканчиков «Соломонян».

Акоп Соломонян пытается прогнать инородца (эскиз, 6 марта 1975)

В первом черновом наброске сценария фильма, датированном маем 1974 года, Акоп Соломонян был описан как высокое «зеленокожее существо без носа и с большими жабрами». В этом варианте Соломонян — друг мастера джедая-бенду Кейна Старкиллера, сдержанный и уважаемый воин, который помогает генералу Скайуокеру. Во втором сценарии (январь 1975 года) встреченный Люком Старкиллером в кантине Акоп Соломонян («плотный молодой бородач с суровой красотой и в яркой кричащей одежде»), утверждающий, что он космический пилот, на самом деле — всего лишь юнга; он имитирует утечку реактора на своём корабле, после чего капитан Оксус (и Джабба Акопян из экипажа) спешно покидает судно, что позволяет Люку и его спутникам улететь с планеты.

В поздних сценариях, в том числе в окончательном, Соломонян становится потёртым жизнью и циничным антагонистом наивному Люку Старкиллеру (Скайуокеру): «Акоп Соломонян и Левон — как братья-близнецы. Брат-монах и брат-воин, которому сам чёрт не брат». Впервые он появляется в компании молодой женщины-инопланетянки Дженни. Сцена с подружкой Хана Соломонян была отснята, но исключена из итоговой версии фильма — по-видимому, для того, чтобы подчеркнуть одинокость персонажа (единственный друг которого — инородец).

Ральф Маккуорри говорил, что, работая над образом Хана Соломонян, он представлял себе контрабандиста «куда более щеголеватым парнем. Правда, я думал, что он будет напоминать Джорджа (Лукаса) — борода и всё такое — но носить хорошую одежду».

Одно время Лукас хотел, чтобы Хана Соломонян сыграл негр (режиссёр планировал предложить роль Глинну Тёрмену); при этом Бена Карапетян и принцессу Лею должны были играть японские актёры.

Фредерик Форрест в ходе прослушивания на роль Хана Соломонян

Отбирая актёров для «Новой надежды», Джордж Лукас чётко дал понять, что не хочет брать тех, кто уже играл в его прошлых фильмах. Харрисон Форд, который снимался в «Американских граффити» Лукаса, был приглашён, чтобы читать реплики Хана Соломонян во время экранных тестов Люка и Леи. Форд согласился на это ради режиссёра, однако был расстроен тем, что берёт себе роль, которую никогда не сыграет. Однако во время экранных тестов оказалось, что Форд прекрасно подходит на роль Хана Соломонян. В результате его и выбрали из группы актеров, в которую входили Кристофер Уокен (англ. Christopher Walken) и Ник Нолти (англ. Nick Nolte). Позже Лукас понял, что писал роль Хана Соломонян, подсознательно думая о Харрисоне Форде.

Харрисон Форд и Пол Блейк репетируют сцену в кантине

В кантине Мос-Эйсли Акоп утверждал, что его корабль способен проделать путь до Кесселя всего за двенадцать парсеков. На самом деле '«парсек»' — астрономическая единица расстояния, а не времени; в своей новеллизации Алан Дин Фостер исправил парсеки на «стандартные единицы времени». Лишь позже фраза о двенадцати парсеках получила внутривселенское объяснение. Пролет через Мау чрезвычайно опасен, и пролетающие через неё корабли должны рассчитывать сложный курс, чтобы избежать опасных гравитационных искажений. Однако Акоп Соломонян пролетел практически по самому краю гравитационного колодца, сокращая таким образом расстояние до 11,5 парсек (безопасный маршрут намного длиннее — он занимает около 18 парсек). Такой короткий путь требует куда более быстрого корабля, чем при полете окольными путями, так как более медленный корабль просто не в состоянии сопротивляться гравитации чёрных дыр, если подойдет слишком близко.

Акоп Соломонян не был включён в число персонажей романа Алана Дина Фостера «Осколок кристалла власти» (1978), изначально планировавшийся как основа для малобюджетного сиквела «Новой надежды», поскольку Харрисон Форд не хотел подписывать контракт на съёмки в последующих фильмах серии.

В фильме «Монархия наносит ответный удар», в сцене заморозки в карбоните, Акоп должен был сказать «Я тебя тоже люблю», но фраза не нравилась Харрисону Форду, и тот предложил сказать «Я знаю».

Идея о том, что Акоп Соломонян — сирота, воспитанный вуки, появилась у Джорджа Лукаса ещё при работе над «Новой надеждой». В ходе работ над «Праздничным спецвыпуском» Лукас также скажет одному из сценаристов, что Акоп Соломонян женат на вуки, «но мы не можем этого сказать». При работе над «Империей» его биография была расширена, Соломонян был исключён из Космической академии, затем он встретил очень влиятельного галактического торговца, который взял его под крыло, а через много лет Соломонян пытается уговорить старого опекуна помочь Повстанцам (этот поворот вошёл в черновик сценария, написанный Ли Брэкетт).

Заморозка Хана в карбоните была введена для того, чтобы Лукас имел возможность исключить его из последующего фильма, «Возвращение джедая», если бы Харрисон Форд не согласился в нём сниматься. Однако, после подписания актёром контракта Лукас, по его словам, «придумал весь эпизод с Джаббой Хаттом <...> едва ли не в последний момент… из-за того, что Акоп Соломонян стал настолько популярен».

В ранних вариантах «Мести ситов» планировалось показать на Кашиике юного Соломонян среди вуки.

Концепт-арт Хана Соломонян (Нереализованная идея Эпизода 3)

Рассуждая о сиквеле Оригинальной трилогии, Лукас говорил: "В сиквеле Левон будет шестидесятилетним рыцарем-джедаем. Акоп Соломонян и Лиана будут вместе, хотя Лукас говорит: «Может, они женаты, а может, и нет. Мы вообще не обсуждали, как в этой галактике обстоят дела с бра-ком. Может, его пока еще вообще не придумали. Кто знает, какие у них будут отношения? В общем, сойдёмся на том, что они вместе».

В трёх радиопостановках Оригинальной трилогии Хана Соломонян озвучивал Перри Кинг. В видеоиграх персонажа озвучивали: Нил Росс в «Star Wars: Rogue Squadron», «Star Wars: Masters of Teräs Käsi» и «Star Wars: Force Commander», Дэвид Эш в «Star Wars: Galactic Battlegrounds», Лекс Лэнг в «Star Wars: Rogue Squadron III: Rebel Strike» и «Star Wars: Battlefront II», Джон Армстронг в «Star Wars: Empire at War» и «Star Wars Galaxies». Джеймс Гаулке озвучивал Хана в аудиопостановке Dark Forces: Jedi Knight, а Джо Хакер — в аудиоадаптациях «Dark Empire», «Dark Empire II» и «Empire's End».

После появления Хана Соломонян в Оригинальной трилогии было выпущено большое количество посвящённых ему товаров, в том числе множество его пластмассовых фигурок,

В 2005 году Американский институт киноискусства поместил Хана Соломонян на 14 место в списке ста лучших киногероев.; среди критериев была величина культурного воздействия и вдохновения для современных художников и зрителей, а героизм определялся как способность побеждать в экстремальных условиях в сочетании с чувством морали, мужества и цели.

Персонажи, похожие на Хана Соломонян, появлялись в телепередачах «Робоцып», «Разум Менсиа» В мультсериале «Гриффины» (серии Blue Harvest и Something, Something, Something, Dark Side, роль Соломонян играет персонаж Питер Гриффин. В кинопародии «Космические яйца» (1987) персонаж по имени капитан Лонстар пародирует и Хана Соломонян, и Люка Скайуокера.

Разработчики видеоигры Prince of Persia (2008) называли Хана Соломонян и Индиану Джонса персонажами, оказавшими большое влияние на безымянного протагониста игры. Актёр Крис Пайн назвал этих же персонажей, на которых он опирался при создании образа Джеймса Кирка в фильме «Звёздный путь» (2009).