# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Дин_Джарин
# Title: Дин Джарин

Некоторые части этой статьи требуют обновления.

Пожалуйста, дополните эту статью в соответствии со свежей информацией, а затем удалите это предупреждение.

Дин Джарин Биологические сведения Родной мир Ак-ВетинаКонкордия (приёмная) Дата рождения До 19 ДБЯ Физические данные Раса Человек Пол Мужской Рост 1,8 метра Цвет волос Тёмные Цвет кожи Оливковая Цвет глаз Карие Семейная информация Семейная принадлежность Мандалорское племяКлан Грязерога Родители ОтецМать Дети Дин Грогу (приёмный сын) Хронологическая и политическая информация ПринадлежностьМандалорцыДозор смертиДети ДозораГильдия охотников за головамиКоманда Ранзара МалкаГотра ФеттаНовая Республика (независимый подрядчик) Известные учителяУчитель Дина Джарина Известные ученикиДин Грогу мандалорцы [Исходник]

Дин Джарин (англ. Din Djarin), известный также под псевдонимом «Мандалорец» (англ. Mandalorian) или просто «Мандо» (англ. Mando) — мужчина-мандалорец, охотник за головами в эпоху Новой Республики, через несколько лет после окончания Галактической гражданской войны. Он носил традиционную мандалорскую броню и странствовал по Внешнему Кольцу, вдали от власти Республики. Он был стрелком-одиночкой и членом Гильдии охотников за головами.

Дин Джарин стал найдёнышем после того, как его спасли мандалорцы из Дозора смерти.

В детстве Дин Джарин попал под перекрёстный огонь нападения сепаратистских боевых дроидов в какой-то момент падения Республики. Пока дроиды убивали жителей Ак-Ветины, его мать и отец спрятали его под люком, а вскоре после этого сами погибли при взрыве. Затем люк был открыт боевым супердроидом B2, который попытался открыть огонь по ребёнку. Однако прежде чем он успел это сделать, боевой дроид был уничтожен воином-мандалорцем из Дозора смерти.

Когда прибыло ещё больше воинов Дозора смерти и они сражались с оставшимися боевыми дроидами, воин улетел, используя свой реактивный ранец спасая Джарина. Затем Джарин был принят в качестве найдёныша мандалорцами, которые обучили его в Боевом корпусе и заботились о нём. В конце концов он присоединился к мандалорскому племени, которое действовало на планете Неварро, и приобрёл мандалорскую броню. Как только он получил свой шлем, он перестал снимать его перед кем-либо ещё, потому что если бы он это сделал, ему не позволили бы снова надеть его, что было традицией, практикуемой членами племени.

«Лезвие бритвы» было личным транспортом Джарина.

Взрослый Джарин работал охотником за головами в годы, последовавшие за падением Галактической Империи, в течение которых он стал известен просто как «Мандалорец» или «Мандо» для тех, кто не входил в племя. «Лезвие бритвы», военный патрульный звездолёт, существовавший до эпохи Империи, служил ему личным транспортом. Во время расцвета Новой Республики Джарин путешествовал по территориям Внешнего Кольца галактики, собирая награды в качестве члена Гильдии охотников за головами. За это время он приобрёл репутацию дорогого, но грозного охотника за головами во всё более опасной галактике. В какой-то момент Джарин работал вместе с преступником Ранзаром Малком и тви'леками-наёмниками Ци'ан и Цинем, которые также были братом и сестрой. Одна из таких миссий была на Альзоке III. Во время его пребывания в команде действия Джарина привели к ссоре между членами группы, а также захвату Циня.

Около 9 ПБЯ Джарин отследил одну из своих многочисленных целей, митрола, в баре на ледяной планете Пагодон. Митрол был потревожен тремя преступниками, когда Джарин вошёл в бар, отвлекая внимание преступников от своей цели. Когда Джарин направился к стойке, один из людей-преступников подошёл к нему и заявил, что он пролил его напиток, говоря на хаттском языке. Бармен перевёл его слова, но Джарин молчал. Пока бармен готовил очередную порцию напитка, к стойке подошли куаррен и человек-киборг, медленно окружившие Джарина. Затем преступник спросил, была ли броня, которую он носил, из настоящей бескарской стали, прежде чем куаррен порезал нагрудник Джарина ножом.

Когда бармен, наконец, поставил напиток на стойку, Джарин удивил троицу, напав первым, выведя киборга из строя, разбив напиток о его голову и вырубив его. Другой человек попытался ударить Мандалорца ножом, но Дин Джарин схватил его за руку и направил лезвие в спину. Когда куаррен попытался сбежать из бара, Джарин использовал своё устройство запуска троса, чтобы притянуть его обратно к себе и выстрелил в управление дверью, позволяя ей закрыться над куарреном и разделить его пополам. Разобравшись с преступниками, Джарин подошёл к митролу, который поблагодарил его за спасение своей жизни. Однако Джарин выставил перед митролом идентификатор цели. Митрол, поняв истинные намерения Мандалорца, заявил, что произошло недоразумение, но Джарин пригрозил ему, заявив, что может привести его либо «теплым», либо «холодным».

Джарин подходит к кубазу-диспетчеру с митролом в качестве пленника.

После того как митрол подчинился, Джарин повел его обратно к «Лезвию бритвы». Приблизившись к кубазу-диспетчеру, Мандалорец попросил доставить его к своей канонерке. Затем кубаз заиграл на флейте и вызвал лендспидер, управляемый дроидом. Джарин отказался принять транспорт, управляемый дроидом, и вместо этого принял гораздо менее роскошный спидер с человеком-пилотом, после того как дал диспетчеру несколько дополнительных кредитов. Пилот повёл Мандалорца и митрола к «Лезвию бритвы».

После того, как он покинул их, пилот спидера был атакован рэвинаком, который утащил спидер под лёд. Джарин убрал митрола с пути чудовища, когда они поднялись на борт корабля, чтобы взлететь. Хотя рэвинак пытался помешать взлёту канонерки, вцепившись в шасси, Джарин оглушил существо, используя свою амбанскую винтовку и позволил своему кораблю уйти. Направляясь к Неварро, Джарин хранил молчание, пока митрол пытался завязать с ним разговор. Затем он разрешил митролу использовать туалет на нижней палубе «Лезвия бритвы». Когда митрол обнаружил несколько целей Джарина, замороженных в карбоните, он был схвачен охотником за головами и впоследствии сам был заморожен в карбоните.

Завершив работу с митролом, Джарин вернулся в Гильдию охотников за головами в кантину на Неварро, чтобы получить свою плату от своего агента, Грифа Карги, который был удивлён тем, как быстро он захватил все свои цели. Когда Джарин отказал Карге в первоначальной выплате имперских кредитов, Карга предложил взамен каламарские фланы за половину стоимости, которую Джарин принял. Когда они обсуждали следующую работу Джарина, охотник за головами попытался забрать все идентификаторы Карги, но Карга заявил, что есть и другие члены Гильдии, и это были единственные идентификаторы, которыми он владел в данное время.

Джарин спросил, почему Гильдия медлит с приобретением идентификаторов, на что Карга ответил, что они не медлят, но на самом деле заняты, так как люди не хотят платить ставки Гильдии. Пока они беседовали, Джарин был недоволен, когда узнал о ценности самой высокооплачиваемой награды Карги, заявив, что эта награда не покроет расходов на топливо. Затем Карга предложил ему работу, которая требовала встречи с клиентом «лицом к лицу», заявив, что идентификатор не был предоставлен. Когда Карга предложил встретиться с клиентом, Джарин без колебаний покинул кантину.

Джарин знакомится с таинственным клиентом, имевшим связи с бывшей Галактической Империей.

Джарин проследовал к месту нахождения клиента, прибыв на объект, вход в который охранялся дроидом-привратником TT-8L/Y7. Войдя в помещение, он направился в комнату с «Клиентом», который был членом осколка фракции старой Империи, и четырьмя штурмовиками. Клиент сказал Джарину, что Карга назвал его «лучшим в парсеке.» Пока он разговаривал с охотником за головами, его учёный доктор Першинг, вошёл в комнату и напугал Джарина, заставив его выхватить оружие. Штурмовики направили на него свои бластеры. Клиент представил Першинга Мандалорцу, а затем приказал Джарину опустить бластер. Джарин велел клиенту приказать своим штурмовикам опустить бластеры, прежде чем ему сказали, что Карга также заявил, что услуги охотника за головами стоят дорого. Затем Джарин опустил оружие, когда клиент закончил противостояние, подав сигнал солдатам опустить бластеры.

Когда Мандалорец сел, клиент вручил ему слиток имперского бескара в качестве первого взноса. Клиент объяснил, что хочет заполучить «цель» в обмен на камтоно бескара, и Першинг заявил, что цель должна быть возвращена живой. Клиент признал, насколько сложной может быть охота за головами, и заявил, что смерть цели была приемлема для более низкого вознаграждения. Когда Джарин решил взяться за эту работу, клиент отказался от традиционного метода идентификаторов и сказал, что может предложить только отслеживающий маячок цели. Першинг передал маячок Джарину, когда клиент заявил, что он может поделиться только возрастом цели, пятьдесят лет, и его последнее известное местоположение.

Джарин отдал свой бескар кузнецу, которая использовала сталь, чтобы выковать для него доспехи.

Прежде чем Джарин покинул комнату, клиент заявил, что бескар снова принадлежит Мандалорцам, добавив, что это благоприятно для восстановления порядка после периода беспорядков. Покинув объект, Джарин посетил мандалорку-кузнеца в убежище племени, заплатив ей каламарские фланы, чтобы она выковала наплечник из слитка бескара. Она сказала ему, что он был подобран во время Великой чистки, события, которое привело к гибели большинства мандалорцев, что хорошо, что он вернулся в племя. Джарина спросили, раскрыта ли его личная эмблема, на что он ответил, что ещё нет. Когда мандалорка сказала, что остатки бескара будут спонсировать многих найдёнышей, Джарин рассказал, что он был одним из них в прошлом. Когда она ковала наплечник, он вспомнил о своем детском опыте нападения сепаратистов.

Джарин осматривает окрестности в поисках цели.

Мандалорец отправился на пустынную планету Арвала-7, чтобы найти объект. При приземлении и сканировании окружающей среды с помощью своей снайперской винтовки, он был атакован бларргами. Пытаясь воспользоваться огнемётом, установленным на запястье, бларрг укусил его руку. Ударив бларрга и выпустив свою руку, бларрг затем укусил его за другую руку и потащил его по земле, прежде чем угнот Куиил оглушил существо. Когда еще один бларрг бросился на Джарина, Куиил оглушил его и спас. После того, как Джарин поблагодарил угнота, Куиил согласился помочь ему и отвёз его на свою ферму.

Там Куиил сообщил охотнику за головами, что он помогал многим охотникам, которые раньше прилетали на эту планету в поисках сокровищ, но все они умерли. Затем Джарин высказал своё беспокойство по поводу того, чтобы воспользоваться его помощью, но Куиил заверил его, что он нуждается в ней. Куиил взял себе одного из двух бларргов, с которыми сражался охотник за головами, в обмен на указание местонахождения объекта. Он сказал Мандалорцу, что ему понадобится другой бларрг, чтобы добраться до объекта, сообщив ему, что до туда не добраться без бларрга. Джарин тогда заявил, что не умеет ездить на бларрге.

Джарин и Куиил пробираются к базе, где предположительно находится цель Мандалорца.

В загоне охотник за головами попытался приручить одного из бларргов, но сдался после того, как бларрг несколько раз стряхнул его со спины. Затем он спросил у угнота, есть ли у него спидер, на котором он мог бы добраться до объекта. Куиил заявил, что Джарин был мандалорцем, чьи предки раньше ездили на великих мифозаврах. Затем Джарин попытался в последний раз приручить бларрга и успешно вскочил ему на спину, не испугав его. После этого Куиил направил охотника за головами к месту нахождения объекта в надежде, что последующая битва приведёт к гибели наёмников, чьё присутствие нарушило мир на Арвале-7. Добравшись до базы, где находилась цель, Куиил спокойно объяснил свои мотивы помощи Джарину и поверил, что сможет быстро справиться с наёмниками из-за своего мандалорского статуса.

После ухода Куиила Джарин издали следил за базой наёмников, используя прицел своей амбанской снайперской винтовки, и заметил приближающегося к базе дроида-убийцу IG-11, также из Гильдии. Он наблюдал, как дроид попытался вступить в переговоры с ротой наёмников-никто, ссылаясь на подпункт из протокола Гильдии поручителей, и начал убивать их одного за другим после того, как они вытащили свои бластеры, заставляя наёмников отступить к зданиям базы.

Затем Джарин прибыл на место происшествия и приказал IG-11 отступить, но тот выстрелил ему в плечо и сбил с ног. Джарин встал и показал, что он также является членом Гильдии, заявив, что дроид с пустыми руками и предложил работать с ним, чтобы получить цель и разделить награду. Однако после того, как IG-11 согласился, ещё больше наёмников начали штурмовать здания, которые вскоре прижали их к земле. Укрывшись за спидером, охотник за головами нашёл здание, где находилась цель, используя свой маячок, и оба немедленно бросились в укрытие колонн здания. Затем IG-11 попытался активировать свой механизм самоуничтожения, заявив, что он не может быть захвачен, но Джарин приказал ему обеспечить прикрытие огнём, в то время как Мандалорец попытается открыть вход в здание.

Поняв, что в него стреляют слишком много наёмников, Джарин укрылся за колонной рядом с IG-11, который снова попытался инициировать свой механизм самоуничтожения. За это время наёмники включили турель и начали обстреливать их позиции. Джарин решил составить новый план, но IG-11 предпринял попытку самоуничтожения в третий раз. Затем Джарин приказал дроиду-убийце отвести огонь турели от Мандалорца, а сам захватил башню, чтобы убить остальных наёмников. После того, как бой закончился, Джарин поднял дроида на ноги и спросил, получил ли он какие-либо серьёзные повреждения от бластерного огня, и IG-11 подтвердил, что он избежал этого.

Джарин обнаруживает, что его добыча — ребёнок.

После того, как Мандалорец и IG-11 использовали турель, чтобы прорваться через вход, они вошли в здание с наёмником внутри, и Джарин выстрелил в никто, когда они вошли. Найдя цель и открыв его грави-ясли, пара обнаружила, что на самом деле это был младенец и представитель той же расы, что и бывший гранд-мастер Йода. Джарин задал вопрос о возрасте ребёнка, на что дроид ответил, что его раса, возможно, стареет значительно медленнее, чем другие. Когда IG-11 поднял свой бластер, чтобы убить младенца, Джарин остановил его и заявил, что они должны доставить его живым. Дроид-убийца ответил, что поручение было вполне конкретным, и заявил, что ребёнок должен быть убит. Однако Мандалорец уничтожил IG-11, подняв пистолет и выстрелив дроиду в голову, прежде чем тот смог выполнить свою миссию, защитив младенца и взяв его под свою опеку.

После перестрелки Джарин повёл ребёнка через каньон, пока не попал в засаду, устроенную тремя трандошанами-охотниками за головами. Сбив одного трандошанина с ног без сознания, он оглушил второго, а третьего разорвал на куски снайперской винтовкой, когда тот подбежал к ребёнку. Он заметил, что у него был отслеживающий маячок, указывающий, что эта троица тоже из Гильдии. Ночью, когда Мандалорец сидел у костра, ребёнок вылез из грави-яслей и попытался с помощью Силы залечить рану на руке Джарина, которую тот получил в схватке с трандошанами. Мандалорец, не подозревая о намерениях ребёнка, поднял его и положил обратно в грави-ясли.

Когда на следующий день Джарин приблизился к «Лезвию бритвы», он издалека обнаружил, что группа джав разобрала его корабль на запчасти. Он быстро вытащил винтовку и убил нескольких джав, в то время как остальные скрылись в своём песчаном краулере. Затем он погнался за песчаным краулером, взбираясь на транспорт и сражаясь с джавами, прежде чем был оглушён их ионными бластерами после того как поднялся на верх, отправив его обратно на землю. Вернувшись на свой корабль и обнаружив, что он не работает, он отправился на ферму Куиила и попросил его о помощи. Джарин заявил, что его корабль был уничтожен, но Куиил спокойно поправил его, заявив, что он был разобран на части, а не уничтожен. Угнот предложил им договориться с джавами, и Джарин согласился, поняв, что другого выхода нет.

Джавы, которые разграбили корабль Джарина, потребовали яйцо грязерога.

Затем Джарин и Куиил направились к племени джав. Когда Куиил попросил Мандалорца бросить оружие, чтобы позволить переговорам продолжаться, Джарин отказался и заявил, что оружие является частью Мандалорской религии, но подчинился, когда Куиил показал, что получит части корабля, если он уберёт оружие. Во время переговоров джавы потребовали его доспехи из бескара, на что Мандалорец ответил отказом на джавском языке. Старейшина издевался над его владением джавским языком, и это разозлило Джарина, заставив его воспользоваться огнемётом, чтобы напугать джав, прежде чем Куиил остановил его. Он также отказался, когда они попросили ребёнка, как оплату.

Исчерпав свои возможности, джавы попросили яйцо грязерога. Затем Джарина доставили к пещере вместе с ребёнком и Куиилом. Он направился к пещере и вошел в неё, используя свой фонарик на шлеме, чтобы осветить тёмное пространство. Когда Джарин увидел грязерога внутри, он начал сражался с существом и был выбит наружу. Он немедленно вытащил снайперскую винтовку, когда существо вышло из своего логова, и обнаружил, что она была забита грязью, из-за которой оружие перестало работать. Когда грязерог попытался броситься на ребёнка, Джарину удалось отодвинуть грави-ясли подальше от опасности. Мандалорец продолжил использовать свой оставшийся арсенал, чтобы сразиться с грязерогом, но не смог причинить вред существу. Джарин был жестоко избит по ходу боя.

Джарин обнаруживает, что ребёнок чувствителен к Силе.

Измученный Джарин вытащил свой виброклинок в последней попытке сразиться с грязерогом. Когда грязерог продолжил атаку на Джарина, ребёнок проявил свою чувствительность к Силе и поднял существо с помощью Силы, и Мандалорец ударил его в шею и убил, прежде чем оно упало на землю. Забрав яйцо грязерога из пещеры, он вернулся к джавам, которые съели это яйцо. Успешно обменявшись частями, Джарин вернулся на «Лезвие бритвы» вместе с Куиилом, и оба они пытались понять природу способностей Силы ребёнка по пути. Вернувшись на корабль, он и Куиил починили его. Джарин поблагодарил угнота за помощь, предложив ему присоединиться к команде и получать щедрую награду. Куиил отказался, желая жить вдали от рабства, и остался, благодаря Джарина, так как он принёс мир в его дом. С ребёнком на руках Мандалорец покинул Арвалу-7 и отправился исполнять поручение, которое ему было дано.

После того, как охотник за головами спросил о Грогу, клиент попросил Джарина уйти.

Когда Джарин вернулся на Наварро, чтобы сдать ребёнка, с ним связался Карга, который сказал ему, чтобы он отвёз добычу прямо к клиенту. По пути ребёнок отсоединил ручку одного из рычагов корабля и поиграл с ней. Джарин забрал её из рук ребёнка, прежде чем поднять и посадить обратно в грави-ясли. Мандалорец вернулся на имперский объект с ребёнком на руках. Когда он сказал штурмовикам, чтобы они осторожно обращались с грави-яслями ребёнка, входя в здание, он наблюдал, как они с силой тащили ясли вперёд. Войдя в комнату клиента, Джарин наблюдал, как Першинг и клиент осматривают младенца, и спросил последнего, сколько охотников получили маячки, чтобы выследить ребёнка. Клиент заявил, что ему в первую очередь было необходимо обеспечить доставку цели, и это имеет первостепенное значение.

Затем Мандалорцу, как и было обещано, дали камтоно бескара. Осматривая слитки бесакра, охотник за головами мог только наблюдать, как Першинг уводит ребёнка вглубь помещения. Когда Джарин спросил, каковы планы относительно ребёнка, клиент усомнился в его просьбе и напомнил охотнику за головами о кодексе Гильдии, когда в комнату вошло ещё больше штурмовиков. Не желая вступать в конфронтацию, Джарин тихо вышел из комнаты вместе с камтоно.

Паз Визсла, член мандалорского племени, презирал Джарина за то, что тот вёл дела с имперским клиентом.

Доставив свою награду в анклав мандалорского племени, Джарин привлёк внимание остальных членов племени. Когда он попросил сделать полный комплект бескарских доспехов у мандалорки-кузнеца, в комнату медленно вошли ещё несколько мандалорцев. Один из них, Паз Визсла, осмотрел один из слитков и обвинил Джарина в трусости, когда тот согласился работать на имперцев. Затем он попытался снять шлем охотника за головами, заставив его сопротивляться. Началась драка и оба выхватили друг у друга виброножы. Кузнец осудила возможность того, что он трус, и спросила, снял ли он или кто-то другой шлем Джарина.

Когда охотник за головами отказался, она сослалась на путь Мандалора, и другие мандалорцы повторили свой образ жизни в ответ. Затем кузнец спросила, что повредило броню Джарина, и он заявил, что это был грязерог. Когда она предложила изготовить печать грязерога на броне, Джарин отказался, заявив, что ему помогал в битве ребёнок, которого он назвал «врагом». Он добавил, что убил не только это существо. Услышав это, она вместо этого предложила выковать свиристели. Приняв предложение, Мандалорец попросил её оставить немного бескара для найдёнышей, а остальное она использовала для создания полного комплекта доспехов для него. Когда она ковала их, Джарин снова вспомнил о нападении сепаратистов.

Снарядив доспехи, Джарин вошёл в кантину, чтобы встретиться с Каргой по поводу своей следующей работы. Остальные члены Гильдии смотрели на него с завистью, когда он подошёл к агенту Гильдии, который был рад получить от клиента немного своего бескара благодаря успеху предыдущей работы Джарина. Джарин спросил Каргу, сколько было роздано маячков, и Карга громко объявил, что каждый член Гильдии получил по одному, и презирал Джарина, поскольку он был единственным охотником, успешно завершившим награду. Когда он спросил Мандалорца, как он может выразить свою благодарность, охотник за головами попросил другую работу. Карга предложил ему насладиться успехом и показать ему тви'лекские лечебные ванны. Джарин снова запросил следующую миссию, и Карга снабдил его несколькими отборными идентификаторами, самым ценным из которых был сын высокопоставленного чиновника.

Прямо перед тем, как покинуть кантину, Джарин спросил о судьбе ребёнка, а Карга напомнил ему, что спрашивать о цели против правил Гильдии, и сказал, чтобы он отдыхал. Джарин рассказал, что его клиент был связан с Галактической Империей, но Карга заявил, что они были полностью уничтожены, остались только наёмники и военачальники, и предложил ему отправиться в Центральные Миры и сообщить об их деятельности Новой Республике, идея, которую охотник за головами считал шуткой. Карга также предложил охотнику за головами купить камтоно со спайсом, чтобы облегчить его беспокойство, прежде чем Джарин покинул кантину.

Джарин осознает свою ошибку и решает загладить её.

Джарин вернулся на «Лезвие бритвы», чтобы начать охоту на свою следующую цель. Однако, когда он попытался взлететь, он вспомнил о ребёнке, когда приблизил руку к рычагу с отсоединённой ручкой. Начав развивать с ним родительскую связь, Джарин почувствовал угрызения совести за то, что бросил ребёнка на произвол судьбы, и решил вместо этого забрать его с Имперского объекта. Вернувшись на объект, он обнаружил, что грави-ясли ребёнка выброшены на помойку. На крыше здания Джарин использовал визор на шлеме и Амбанскую снайперскую винтовку, чтобы подслушать разговор клиента и Першинга в здании, узнав об их планах относительно Грогу.

Добравшись до входа в здание, он оторвал голову дроида-привратника и пробил брешь в здании, используя детонатор на одной из стен, чтобы выяснить, что произошло. Войдя в здание, он убил двух штурмовиков, патрулировавших коридор, и третьего, вышедшего им на помощь. Использовав свой вибронож и устройство запуска троса, чтобы убить ещё одного солдата, Мандалорец вошёл в комнату с ребёнком, убил охранника и уничтожил дроида-дознавателя IT-O, который возвышался над усыплённым ребёнком. Першинг съёжился от страха и умолял охотника за головами оставить ребёнка в живых.

Джарин оглушает штурмовика, спасая Грогу.

Когда Джарин обратился к доктору с вопросом о том, что он сделал с ребёнком, Першинг заявил, что защищает Грогу, утверждая, что ребёнок был бы мёртв, если бы не он. Затем Джарин оставил его в живых и забрал Грогу. Выходя из здания, Мандалорец убил ещё нескольких штурмовиков, пытавшихся остановить его, и сжёг одного из них своим огнемётом. Когда ещё четверо окружили его в комнате, он использовал свиристель, чтобы уничтожить их.

После спасения ребёнка Джарин столкнулся с другими охотниками за головами.

Покинув объект, Джарин направился обратно к «Лезвию бритвы». Однако охотники за головами поняли, что их следящие устройства снова начали выслеживать ребёнка, и окружили Мандалорца на улице, ведущей к кораблю. Карга, преградив ему путь, приказал положить ребёнка на спидер и предложил начать переговоры, но охотник за головами настаивал, что Грогу поедет с ним. Приблизившись к спидеру, Джарин застрелил одного из других охотников за головами и прыгнул в спидер вместе с ребёнком. Мандалорец приказал дроиду, пилотирующему спидер, отогнать их от охотников за головами, пока Джарин пристрелил некоторых из них.

Карга выстрелил в дроида, заставив спидер остановиться. Используя свою амбанскую снайперскую винтовку, Мандалорец дезинтегрировал нескольких охотников за головами. Пока Карга насмехался над ним, ещё двое охотников попытались обойти Джарина сзади. Мандалорец оглушил первого выстрелом из винтовки, а второго застрелил из своего бластерного пистолета. Тем не менее, охотники за головами подавили его даже после того, как Мандалорец использовал свой огнемёт, чтобы отогнать их, и он был зажат внутри спидера. В качестве последнего действия Джарин прикрыл ребёнка своим телом от надвигающегося огня. К удивлению Гильдии, они были внезапно атакованы мандалорцами из племени, которые заставили их отступить от спидера, так как большинство охотников за головами были убиты.

Джарин улетает с Неварро вместе с Грогу.

Паз Визсла, приземлившийся рядом с Джарином, велел ему возвращаться на корабль. После того как Джарин заявил, что племя должно будет перенести своё убежище, Визсла процитировал путь Мандалора, который Джарин также повторил. Отступив с ребёнком на Лезвие бритвы, он столкнулся лицом к лицу с Каргой. Джарин использовал карбонитовый газ, чтобы ослепить своего противника, и выстрелил в него у входного трапа. Улетая с поля боя, Мандалорец увидел Визслу, летевшего рядом с «Лезвием бритвы», и отдал ему честь, прежде чем вернуться к остальным, а Джарин сказал себе, что нужно приобрести себе такой реактивный ранец.

Джарин отправился на Сорган с Грогу, ища безопасное место для проживания.

Находясь в космосе после своего побега с Наварро, ребёнок игрался с различными элементами управления на «Лезвии бритвы», прежде чем Джарин усадил младенца к себе на колени. Глядя на карту, он решил, что планета Сорган — подходящее место, чтобы спрятаться, пока поиски его и ребёнка не закончатся. Прибыв на планету, он велел ребенку оставаться на «Лезвии бритвы», пока он будет искать жилье. Не понимая Джарина, ребёнок все равно последовал за ним и стоял рядом, пока Мандалорец активировал трап. Тогда Джарин решил, что пусть младенец пойдёт с ним.

Вскоре они добрались до гостевого дома, где Джарин намеревался найти информацию о том, где эти двое могли бы затаиться. Затем хозяин гостевого дома подошла к ним, когда они сидели за столом, принимая заказ. Заметив бывшего ударного солдата повстанцев Карасинтию Дюн, Джарин начал расспрашивать владельца о прошлом и намерениях Дюн, передавая ей несколько кредитов. После того, как владелец ответила с небольшим количеством информации, Джарин вскоре начал следить за Дюн после того, как она ушла, бросая больше кредитов хозяину по пути и говоря ей присмотреть за ребёнком.

Джарин разговаривает с Карой Дюн, бывшим ударным солдатом Новой Республики.

Выйдя из гостевого дома, Джарин воспользовался тепловизором, чтобы отследить следы Дюн. Он двигался вокруг дома, пока тропа не закончилась, и вскоре попал в засаду Дюн. Двое начали драку, пока не выхватили бластеры и не заметили, что Грогу наблюдает за ними, потягивая суп из миски. После этого они сели в гостевом доме, чтобы поговорить друг с другом о своих намерениях. Дюн рассказала о своём военном прошлом и заявила, что пытается найти убежище от вознаграждения, назначенного за её голову после того, как она покинула Новую Республику. Незадолго до того, как Дюн ушла, она попросила Мандалорца уйти, так как она прибыла на Сорган первой. Мандалорец сказал ребёнку, что планета уже «занята».

— Джарин узнаёт, что фермеры Кабен и Стоук живут в отдалённой деревне с жильем (источник)

Джарин решает защитить деревню вместе с Карой Дюн.

Когда Джарин готовился покинуть Сорган, заводчики криля Кабен и Стоук столкнулись с ним, когда ехали на своём транспорте. Они умоляли его помочь защитить их деревню от группы клатуинских налётчиков, предлагая средства, которые накопила вся деревня. Джаррин сначала отказался, хотя позже согласился, услышав от них, что деревня была удалённой и имела доступное жилье. Он принял их кредиты и приказал двум фермерам помочь ему распаковать припасы. Позже он подошёл к Дюн и вручил ей деньги в обмен на её помощь в защите деревни. По прибытии в деревню Мандалорца проводили в амбар фермы, служивший ему жилищем.

Овдовевший сельский житель Омера приготовила жилье, пока Мандалорец распаковывал свои припасы. В то время как дочь Омеры Винта вошла в комнату, испуганный Джарин вытащил свой бластерный пистолет в ответ. Затем селянка представила свою дочь и объяснила, что в деревне редко бывают гости, прежде чем они вдвоём покинули комнату Джарина. Позже в тот же день Омера дала еды Джарину, который неохотно позволил Винте покормить и взять Грогу с собой на улицу. Омера спросила Мандалорца, когда тот в последний раз снимал шлем, и тот ответил, что снял его вчера. Омера уточнила свой вопрос, спросив, видел ли кто-нибудь его лицо. Джарин ответил, что он никому не показывался с самого детства, с тех пор как мандалорцы взяли его после нападения сепаратистов на его дом, прежде чем сослаться на путь Мандалора. После ухода Омеры Мандалорец наблюдал, как деревенские дети играли с ребёнком, пока он ел, сняв шлем.

Дюн и Джарин проникли в лагерь налётчиков, чтобы привлечь их внимание.

Позже, во время разведки, чтобы найти племя клатуинцев, Джарин и Дюн наткнулись на следы, которые показали, что у племени есть AT-ST. Вскоре после этого они вернулись в деревню, требуя, чтобы жители ушли и нашли более безопасное место для жизни, полагая, что AT-ST слишком опасен, чтобы его уничтожить. После того как жители деревни отказались покидать свой дом, Джарин и Дюн в конце концов согласились обучить жителей деревни сражаться против племени. Поскольку они помогали обучать жителей деревни, они также инструктировали их создавать ловушки и баррикады, предназначенные для того, чтобы помешать и уничтожить AT-ST. Прежде чем покинуть деревню, Джарин сообщил Омере, что он и Дюн привлекут внимание налётчиков, и она ответила, что жители деревни будут готовы к нападению.

Позже, с наступлением темноты, Джарин и Дюн отправились к лагерю клатуинцев в попытке привлечь налётчиков и AT-ST к деревне. Проникнув в палатку, пока налётчики были в неведении, Джарин заложил взрывчатку внутри палатки, прежде чем налётчики вошли в палатку. Дюн и Мандалорец вступили в рукопашный бой с клатуинцами, выбежав из палатки как раз перед тем, как сработало взрывное устройство. Теперь, когда AT-ST был поднят по тревоге, эти двое бежали обратно в деревню, а шагоход преследовал их. Вскоре после этого они прибыли в деревню и приказали селянам готовиться к обороне.

Дюн и Джарин защищали деревню вместе с её жителями.

Прямо в тот момент, когда AT-ST прибыл в деревню, Джарин, Дюн и жители деревни спрятались под баррикадами, прежде чем шагоход начал стрелять из своего оружия. Когда клатуинские налётчики атаковали деревню, Джарин помогал удерживать оборону, позже позволив Дюн использовать свою винтовку, чтобы заманить AT-ST в намеченную ловушку. После падения шагохода он уничтожил его останки взрывчаткой. Оставшиеся клатуинские налётчики вскоре отступили.

Дюн предложила Джарину поселиться на Соргане вместе с Омерой.

Пробыв в деревне несколько недель, Джарин и Дюн поселились в хижине, когда Омера показала Мандалорцу, что ребёнок счастлив проводить время с детьми деревни. После того, как она ушла, Дюн спросила, что будет, если Джарин снимет свой шлем, и он заявил, что никогда больше не сможет одеть его обратно. Дюн шутливо заявила, что он может отказаться от своего мандалорского образа жизни и поселится на Соргане вместе с Омерой, чтобы растить Грогу. Готовясь покинуть деревню, он выразил Дюн своё намерение оставить младенца в безопасности в деревне, полагая, что жизнь с охотником за головами будет слишком опасна для ребёнка.

Когда Джарин собрался уходить, он встретился с Омерой, заявив о своём намерении оставить Грогу в деревне. Омера попросила Джарина тоже остаться, сказав, что жители деревни были благодарны ему за его действия, прежде чем попытаться снять шлем. Тем не менее, кубаз-охотник за головами добрался до окраины деревни и начал наводить своё оружие на Мандалорца. Джарин остановил Омеру, заявив, что в деревне должен быть только ребёнок. Как только это произошло, кубаз переключил свое внимание на Грогу, прежде чем Дюн убила его, предупредив Джарина о своём присутствии. Поняв, что младенец всё ещё в опасности, он покинул Сорган вместе с ребёнком и расстался с Дюн и Омерой.

Джарина преследовали охотники за головами, стремившиеся получить награду за ребёнка.

Покинув деревню вместе с ребёнком, «Лезвие бритвы» попало под огонь охотника за головами Риота Мара, который потребовал, чтобы Мандалорец передал ему младенца, пилотируя свой истребитель. Продолжая уклоняться от истребителя, «Лезвие» получило значительные повреждения своих двигателей. После того, как Мар сказал Мандалорцу, что он может «принести его тёплым» или «холодным», Джарин замедлил свой корабль, что заставило Мара промахнуться мимо него. Держа в поле зрения корабль охотника за головами, Мандалорец заявил, что Мар использовал его фразу, прежде чем выстрелить из орудий «Лезвия бритвы» и уничтожить истребитель Мара, убив его.

Нуждаясь в починке своего корабля, Джарин искал ремонт на пустынной планете Татуин, где он получил сообщение с башни космопорта Мос-Эйсли, приказывающее ему приземлиться в доке 35. После приземления Джарин оставил ребёнка спать в отсеке своего корабля. Три пит-дроида попытались починить корабль, заставив Мандалорца сделать предупредительный выстрел. Это действие было встречено с разочарованием Пелли Мотто, техника, который управлял доком и владел дроидами. Мандалорец неохотно заплатил Мотто пятьсот имперских кредитов, чтобы починить «Лезвие бритвы» без помощи дроидов, и сообщил Мотто, что он вернётся в док, заплатив остальную часть стоимости, когда уйдёт искать работу.

Джарин входит в кантину Чалмуна в поисках работы.

Позже Джарин вошёл в кантину Чалмуна, где он запросил работу охотника за головами у бармена, обслуживающего кантину, EV-9D9. Дроид заявил, что Гильдия охотников больше не работает на Татуине, и даже после того, как Джарин объяснил, что он не ищет работу в Гильдии, дроид всё ещё отвечал, что никакой работы нет. Затем его приветствовал новичок-охотник за головами Торо Каликан, который заявил, что у него есть работа, в которой он может ему помочь. Мандалорец сначала отказался из-за опасной репутации цели, ликвидатора Феннек Шэнд. Но согласился на эту работу, когда Каликан, желавший вступить в Гильдию охотников за головами, ещё больше упросил и предложил все свои кредиты. Джарин наконец согласился и велел новичку-охотнику подготовить два грвицикла к выходу из ангара 35 через полчаса. Когда Джарин попросил отслеживающий маячок Шэнд, Каликан уничтожил его, заявив, что запомнил последнее известное местоположение Шэнд, которое находилось за Дюнным морем.

Вернувшись, в док 35, Джарин вошёл на «Лезвие бритвы», чтобы проверить ребёнка, но обнаружил, что тот пропал. Мотто, узнавшая о существовании ребёнка и позаботившаяся о нем, отругала Мандалорца за то, что тот оставил ребёнка одного на борту корабля. Джарин коротко поблагодарил Мотто за то, что та присмотрела за ребёнком и починила его корабль перед встречей с Каликаном, и оба охотника отправились на поиски Шэнд.

Торо Каликан, новичок, стремящийся вступить в Гильдию охотников за головами, нанял Джарина, чтобы тот помог ему охотиться на Феннек Шэнд.

Когда Джарин с Каликаном проходили через дюнное море, путешествие было остановлено после того, как они заметили группу таскенских рейдеров с их бантами. Джарин объяснил, что таскены считают себя коренными жителями планеты, а всех остальных считают нарушителями границ. После того, как они были встречены парой таскенов, Мандалорец начал переговоры с ними, используя язык жестов, и дал им бинокль Каликана в качестве платы за проход через их землю.

Продолжая охоту, Каликан и Джарин наткнулись на заблудившегося рососпинника, тащившего своего мёртвого всадника. Затем Мандалорец приказал Каликану оставаться позади, а сам попытался рассмотреть существо поближе. Приблизившись к рососпиннику, он обнаружил через отслеживающий маячок на трупе, что Шэнд был поблизости. Отступая в укрытие, в него дважды выстрелили из модифицированной винтовки MK, хотя он выжил благодаря своей бескарской броне. Вернувшись на позицию Каликана, Джарин предложил им подождать до темноты, чтобы захватить Шэнд, так как он заявил, что убийца будет ждать, пока два охотника сделают свой первый шаг.

С наступлением темноты Каликан попытался разбудить Джарина, но решил поиграть с бластером, целясь в Мандалорца. Затем Джарин удивил Каликана, когда тот спросил, закончил ли он своё выступление. Мандалорец подробно изложил свой план, который состоял в том, чтобы чередовать заряды вспышки, чтобы временно ослепить Шэнд и позволить им достичь позиции убийцы. Два охотника начали пробираться к позиции Шэнд, запуская заряды вспышки, чтобы ослепить прицел её оружия. Когда Каликан случайно дал осечку заряду, Шэнд прицелилась в нос гравицикла Мандалорца, заставив его броситься вперёд на землю.

Джарин и Каликан успешно захватили Шэнд и приступили к обсуждению следующей части своего плана.

Затем Шэнд выстрелила Джарину в грудь и сбила его с ног. Это дало Каликану достаточно времени, чтобы отстать от Шэнд, и вскоре двое вступили в драку. Когда убийце удалось схватить Каликана мёртвой хваткой, Мандалорец прервал схватку, потребовав, чтобы Шэнд наложила на себя оглушающие наручники. Когда он и Каликан проводили Шэнд к оставшемуся спидеру, Джарин велел Каликану найти рососпинника, которого они видели днём, но новичок отказался, заявив, что Шэнд — его добыча. Затем Джарин отправился на поиски заблудившегося рососпинника, а Каликан остался присматривать за Шэнд.

Во время отсутствия Джарина Каликан узнал от Шэнд, Что Мандалорец был ответственен за предательство Гильдии охотников за головами на Неварро. Каликан, желая завоевать солидную репутацию в Гильдии, убил Шэнд и уехал, чтобы похитить Мотто и Грогу в доке 35. Когда Джарин вернулся на прежнюю позицию Каликана с рососпинником, он обнаружил труп Шэнд, причём Каликан и гравицикл отсутствовали, а затем вернулся в док на рососпиннике, чтобы встретиться с Каликаном.

Джарин убил Каликана, чтобы помешать ему передать ребёнка Гильдии.

Вернувшись в док 35, Каликан потребовал, чтобы Джарин сдался сам. Когда Мандалорец сделал вид, что уступает, держа в руке световой заряд, Каликан приказал Мотто надеть на Мандалорца наручники. Затем Джарин активировал заряд, и в исступлении выстрелил и убил Каликана. Затем он заплатил ещё несколько кредитов, взятых с тела молодого охотника, чтобы покрыть ремонт, и покинул Татуин с ребёнком на руках.

После работы на Татуине Джарин связался со своим бывшим коллегой Ранзаром Малком в поисках работы, а позже посадил «Лезвие бритвы» на космическую станцию Малка. Выйдя из «Лезвия бритвы», он был встречен Малком, который выразил удивление действиями Мандалорца в последнее время из-за вражды между ним и Гильдией охотников за головами. Во время разговора Малк объяснил, что Джарин был нанят, чтобы помочь четырём другим членам экипажа спасти ещё одного из своих товарищей, захваченных конкурирующим синдикатом. В то время Джарин не знал, что заключённым был его бывший союзник, тви'лек Цинь, который был заключён в тюрьму из-за действий Мандалорца во время миссии вместе с тви'леком. Джарин запротестовал, узнав, что его наняли только для использования «Лезвия», но Малк указал, что корабль был единственной причиной, по которой ему разрешили войти на космическую станцию.

Джарин встречает старого партнёра, Ци'ан.

После обсуждения Джарин был представлен человеку-наёмнику Мигс Мэйфилду, который отвечал за операцию. Когда Малк рассказал о прошлой службе Мейфилда в качестве имперского снайпера, Джарин унизил наёмника, который в ответ назвал Мандалорца «умником». Сопровождая Мэйфилда, командир группы представил его другим участникам миссии, начиная с деваронца Бурга, который высмеял Мандалорца, увидев его. Затем Мэйфилд представил дроида Q9-0, которго прозвали «Зеро». Джарин, которого в тот момент представили только трём членам команды, спросил, где четвёртый член. Ци'ан, ещё одна бывшая партнёрша Джарина, представилась.

Когда команда была полностью собрана, Мэйфилд начал инструктировать их о миссии. Увидев голограмму тюремного корабля, Джарин узнал, что тот, которого они должны были спасти, на самом деле был заключённым Новой Республики. Он возразил, что Малк солгал ему относительно истинной природы миссии, и корабль будет находиться под максимальной охраной. Затем Ци'ан сказала, что персонал корабля состоял исключительно из дроидов, взывая к его ненависти к дроидам. Когда Джарин узнал, что «Лезвие бритвы» будет пилотироваться «Зеро» в почти невозможном манёвре, чтобы избежать сканеров, он спросил Малка, доверяет ли он дроиду, на что преступник ответил, что «не доверяет никому».

Напряжённость между Джарином и наёмниками росла по мере того, как поднимался вопрос о прошлой жизни Мандалорца.

Во время путешествия к тюремному кораблю, Джарин вошёл в кабину и наблюдал, как «Зеро» пилотировал «Лезвие бритвы» с помощью скомп-соединения и прыгнул в гиперпространство, который затем сказал Джарину присоединиться к другим членам в задней части корабля. Пробираясь на нижнюю палубу своего корабля, Джарин столкнулся с Бургом после того, как тот открыл оружейный отсек. Во время короткого противостояния с Бургом деваронец спросил, почему для этой работы выбрали Джарина. Мэйфилд подавил противостояние, объяснив, что мандалорцы были «величайшими воинами в галактике», согласно слухам, на что Бург спросил, почему большинство мандалорцев были мертвы, ссылаясь на Великую чистку.

Джарин почувствовал себя ещё более неловко, когда Ци'ан заговорила о миссии на Альзоке III, вызвав напряжённость между ним и наёмниками. Группа размышляла, как выглядит Мандалорец под шлемом, и Бург попытался снять его, что привело к драке между ними. Мандалорец нечаянно толкнул Бурга в отсек, где он спрятал Грогу, открыв его и открыв существование младенца всей группе. Осматривая младенца, Мэйфилд взял его на руки, разгневав Мандалорца.

Джарин проникает на тюремный корабль Новой Республики с группой наёмников.

Вскоре после того, как Мэйфилд взял ребёнка на руки, «Зеро» без предупреждения вывел «Лезвие бритвы» из гиперпространства и маневрировал кораблём, чтобы приземлиться у тюремного корабля. Это привело к тому, что члены экипажа споткнулись, а также заставило Мэйфилда уронить ребёнка. Джарин быстро поднял ребенка и положил его обратно в купе, закрыв его. Группа вошла в тюремный корабль через люк на «Лезвии бритвы» и начала искать заключённого.

Находясь на корабле, группа медленно пробиралась в рубку управления, пока не столкнулась в коридоре с патрулем дроидов-охранников после того, как Бург застрелил дроида-мышь, и в результате была сбита с ног. Затем Джарин обошёл дроидов-охранников сзади и начал уничтожать их внезапной атакой, в то время как наёмники наблюдали. После успешного уничтожения дроидов наёмники высмеяли его усилия, а Мэйфилд сказал ему «прибраться за собой», и Бург намеренно толкнул Джарина, проходя мимо него.

Джарин пытается уладить конфликт между Дэваном и наёмниками.

Добравшись до рубки управления, группа столкнулась с солдатом Новой Республики Дэваном и медленно окружила его, пока солдат вытаскивал свой бластер. После того как Мэйфилд обнаружил камеру, где содержался пленник, Даван достал своё следящее устройство, пытаясь угрожать наёмникам, и последовало противостояние. Мандалорец, противясь намерению остальных членов экипажа убить Дэвана, убрал бластер в кобуру и приказал остальным тоже убрать оружие. Затем Джарин спросил имя солдата, прежде чем сказать ему, что он будет жить, если позволит Джарину и наёмникам найти своего заключённого. Мэйфилд, который был против этой идеи, продолжал наводить свой бластер на Дэвана, заставляя Джарина прицелиться в наёмника в ответ.

Противостояние было окончательно прервано Ци'ан, когда она бросила нож в тело солдата, убив его. Затем группа была вынуждена поспешить к заключённому, узнав, что солдат сумел активировать следящее устройство, которое предупредило эскадрилью Новой Республики об их местонахождении. Они нашли камеру заключённого, и Джарин наконец обнаружил, что человек внутри был на самом деле Цинь. Цинь коротко отчитал Мандалорца за то, что тот бросил его, а Бург втолкнул Джарина в камеру, и Мэйфилд закрыл дверь камеры и запер Мандалорца.

Оказавшись запертым в камере, Джарин захватил патрулирующего дроида-охранника с помощью троса, оторвал ему руку с бластером и использовал её, чтобы уничтожить дроида. Затем он воспользовался встроенным в руку скомпонентом, чтобы открыть дверь камеры, и вернулся в рубку управления. Джарин начал запирать несколько взрывных дверей в тюремном корабле, разделяя наёмников, которые поймали его ранее, и взял следящее устройство, которое активировал Дэван.

Наёмники предали Джарина, но Мандалорец дал отпор.

Мандалорец вскоре напал на Бурга сверху, который вошёл в рубку управления. Используя трос, он попытался задушить деваронца, но Бург дернул за верёвку, а вместе с ней и Джарина. Затем эти двое вступили в драку, причем Джарин попытался использовать свой арсенал, но не попал в Бурга. Затем он попытался использовать против него бластеры Бурга, но вместо этого был брошен в рубку управления. После того, как Джарину удалось швырнуть Бурга в двери рубки управления, он захлопнул за ним одну из дверей. Когда Бург поднял дверь, используя свою силу, Джарин закрыл другую дверь, вырубая деваронца и отломав ему рога.

Вскоре Джарин покинул рубку управления и наткнулся на Ци'ан. Тви'лечка попыталась использовать свои метательные ножи, чтобы остановить Джарина, но Мандалорец остался невредим благодаря своей бескарской броне и победил Ци'ан. После этого он подкрался к Мэйфилду сзади в коридоре и обездвижил его. Расправившись с тремя наёмниками, Джарин запер их в одной из тюремных камер корабля. Столкнувшись с Цинем, который собирался зайти на борт «Лезвия бритвы», Джарин держал его под прицелом пистолета, а тви'лек предложил Мандалорцу более крупную награду, чем предложил Малк. Затем Цинь напомнил Джарину о его кодексе чести перед тем, как он захватил тви'лека.

Джарин покидает космическую станцию Малка вместе с Грогу.

На борту «Лезвия бритвы» Мандалорец уничтожил «Зеро», который собирался застрелить ребёнка. Затем он покинул тюремный корабль и вернулся на станцию Малка с Цинем на борту. Без ведома тви'лека Джарин установил следящее устройство на Циня, прежде чем добраться до станции. Встретившись с Ранзаром, чтобы высадить его, преступник спросил, где остальные члены экипажа, на что Джарин ответил, что никаких вопросов задавать не следует. Получив деньги, Джарин покинул станцию, в то время как три истребителя «X-wing», вызванных маячком, прибыли и атаковали станцию Ранзара. Они уничтожили боевой корабль, который Малк пытался использовать, чтобы уничтожить корабль Джарина. Находясь в гиперпространстве, Джарин отсоединил ручку от одного из рычагов корабля и дал её ребенку в качестве игрушки, прежде чем сказать ребёнку, что взять на себя эту работу было «плохой идеей».

Находясь в космическом пространстве, Джарин связался с Каргой, который хотел, чтобы он помог убрать клиента и его войска. Карга показал, что имперское присутствие на Наварро усилилось после того, как Джарин спас Грогу, и они вытеснили жителей города. Агент Гильдии предложил Джарину заключить союз и устранить клиента, используя ребёнка в качестве приманки. В обмен Карга предложил отказаться от награды за ребёнка и очистить Джарина от дурной славы Гильдии. Услышав это, Мандалорец решил принять предложение Карги. Однако он также решил завербовать Кару Дюн и Куиила, чтобы помочь ему в его миссии.

Сначала он отправился на Сорган, чтобы встретиться с Дюн, и нашел её в гостевом доме, где они впервые встретились. Джарин объяснил миссию, но Дюн сначала отказалась, заявив, что она будет заключена в тюрьму, если её поймают власти Новой Республики. Он возбудил интерес Дюн, когда узнал, что их целью были имперцы. Оказавшись на борту «Лезвия бритвы», они прошли на нижнюю палубу корабля, где Джарин открыл оружейный шкаф и позволил бывшему штурмовику вооружиться, пока они обсуждали надежность Карги и опасения Джарина за безопасность ребёнка от охотников за головами. Внезапно «Лезвие» качнулось из стороны в сторону, когда Грогу попытался управлять им, но Джарин бросился обратно в кабину и восстановил контроль над кораблем. Поняв, что им нужен кто-то, чтобы присматривать за ребёнком, они решили отправиться на Арвалу-7 и завербовать Куиила.

Джарин узнаёт о перепрограммировании IG-11 от Куиила.

Мандалорец посадил «Лезвие бритвы» у фермы угнота, и они вдвоём уселись в его хижине, сопровождаемые ребёнком. Находясь в хижине Куиила, IG-11, который был восстановлен Куиилом, вошёл в хижину, неся поднос с чаем, заставляя Джарина и Дюн наставить свои бластеры на дроида. Затем Куиил объяснил, что он забрал тело IG-11 из лагеря, где тот был уничтожен, и перепрограммировал его, чтобы помочь угноту на его ферме, и добавил, что он также послужит защитой, если возникнет такая необходимость. В загоне с бларргами Джарин предложил нанять Куиила для защиты ребёнка. Когда угнот предложил IG-11 взять на себя эту обязанность, Джарин выразил сомнение в том, что позволит IG-11 сопровождать их на Неварро, но уступил после того, как Куиил заявил, что доверять ему означает доверять его работе, а следовательно, доверять IG-11. Перед отъездом Куиил также заявил, что бларрги присоединятся к нему на борту «Лезвия бритвы».

Джарин отказался от еды, приготовленной IG-11 из-за предыдущей репутации дроида как охотника за головами.

По пути на Неварро на борту «Лезвия бритвы» Джарин и Дюн приняли участие в товарищеском матче по армрестлингу на нижней палубе корабля, прежде чем Грогу начал душить Дюн, так как младенец видел в этом матче угрозу для жизни Джарина. Мандалорец быстро остановил младенца и сказал ему, что Дюн — его друг. Куиил, наблюдавший за развитием ситуации, сообщил Джарину, что история его встречи с грязерогом стала гораздо более осмысленной после того, как он увидел, как рёбенок использует свои силы, показав, что он слышал слухи о них раньше. После спора между Куиилом и Дюн по поводу службы угнота в Империи, Джарин попросил его построить новую коляску для Грогу.

После этого Джарин и Дюн направились в кабину пилота, и они вдвоём обсудили свою миссию, причём бывший повстанец заявил, что имперцы ещё больше укрепили свое присутствие на Неварро. Затем IG-11 вошёл в кабину и предложил им поесть, от чего Джарин решительно отказался. После того, как IG-11 ушёл, они обсудили потенциальную опасность того, что дроид будет сопровождать их в миссии, причем Мандалорец настаивал на том, чтобы оставить IG-11 на корабле.

Джарин объединяется с Каргой и его охотниками.

Группа в конце концов прибыла на Наварро, где они встретились с Каргой и тремя его помощниками, когда ехали на трёх бларргах, которых они взяли с собой на планету. Когда Карга посоветовал Дюн остаться на «Лезвии», Джарин заявил, что она пойдёт с остальными членами группы. Затем Карга попросил показать цель, за которой имперцы гнались во плоти, и Джарин молча подчинился, подвинув коляску к Карге. Пока агент Гильдии поднимал ребёнка, чтобы осмотреть его, Джарин держал руку на бластере, опасаясь действий Карги. После этого группа пересекла лавовые поля Неварро, и с наступлением темноты разбила лагерь на берегу реки.

Находясь в лагере, Джарин и Карга обсуждали свой план устранения клиента. Группа внезапно подверглась нападению нескольких крылатых существ, где один из помощников Карги был схвачен. Во время засады Джарин был прижат к земле одним из них, но был отпугнут после того, как он использовал свой огнемёт. После успешного изгнания животных, группа окружила Каргу, который получил смертельное ранение во время нападения, и наблюдала, как Грогу исцеляет раны Карги. На рассвете группа отправилась в город.

Джарин, Карга и Дюн приступают к выполнению своего нового плана.

На скале Джарин и Дюн были спасены Каргой после того, как он убил двух своих оставшихся помощников, изменив свои первоначальные планы убить Мандалорца и его союзников из-за ребёнка, спасшего ему жизнь. Джарин и Дюн направили свои бластеры на агента Гильдии, но Мандалорец выслушал доводы Карги и составил новый план.

План состоял в том, чтобы заставить Джарина сдаться, чтобы приблизить его к клиенту и убить его, в то время как Дюн выполняла роль похитителя. Он также велел Куиилу отвести Грогу обратно на «Лезвие бритвы» и запереться внутри корабля, чтобы защитить младенца. Когда план был приведён в действие, Джарин позволил Карге надеть на него наручники, и троица отправилась в город, держа при себе комлинк, чтобы поддерживать связь с угнотом.

— Штурмовик-разведчик предлагает купить шлем Джарина. (источник)

Мандалорец сопровождал Дюн и Каргу в город с пустой детской коляской, чтобы встретиться с клиентом и его войсками. На въезде в город они столкнулись с двумя штурмовиками-разведчиками, один из которых потребовал код Карги. Когда штурмовик предложил купить шлем Джарина, Карга отказался и заявил, что повесит его на стену. Когда Дарин поставил под сомнение заявление, Карга сказал ему, чтобы он подыграл. Оказавшись внутри кантины, они встретились с клиентом, который спросил Джарина, почему люди Мандалора сопротивлялись экспансии Империи на их родной мир, когда они сидели за столом, а также как системы выигрывают от имперского правления. Затем клиент извинился и направился к своему голопроектору.

Пока это происходило, Джарин освободился от своих наручников и получил свой бластер. Однако начальник клиента приказал своим штурмовикам смерти открыть огонь по кантине и убить клиента. Мандалорец и его союзники быстро укрылись за столом. Когда стрельба прекратилась, группа укрылась за колоннами кантины и, выглянув наружу, увидела, что их окружают штурмовики смерти, усиленные целой ротой штурмовиков. Затем группа увидела, как снаружи приземлился звёздный истребитель TIE «Чужеземец»‎ с пилотом моффом Гидеоном, выходящим из корабля. По мере развития ситуации Джарин вызвал Куиила по комлинку и приказал ему как можно быстрее добраться до корабля. Он продолжал свои попытки связаться с угнотом, но ответа не получил. Без ведома Мандалорца Куиил не смог вовремя добраться до корабля, так как был застрелен двумя разведчиками, с которыми они столкнулись ранее, и они похитили ребёнка, чтобы отвезти его обратно в город к Гидеону.

Джарин и его союзники оказались зажаты в кантине Неварро имперскими войсками Гидеона.

Пойманные в ловушку в кантине, Джарин, Карга и Дюн обсуждали свой путь к отступлению, пока Джарин не указал, что канализация внизу приведёт к убежищу племени, и мандалорцы там смогут помочь им спастись. При помощи визора он обнаружил вентиляционное отверстие, которое можно было прорезать, чтобы попасть в канализацию. Когда солдаты Гидеона начали сборку тяжёлого автоматического бластера E-Web, Дюн и Джарин безуспешно попытались открыть вентиляционное отверстие. Гидеон воспользовался ситуацией, чтобы договориться с группой, раскрывая настоящее имя мандалорца всем остальным, и дал троице сдаться до наступления темноты, прежде чем уйти.

Именно из-за этого Джарин смог узнать Гидеона и открыть личность моффа Дюн и Карге, а также объяснить, что никто не использовал имя мандалорца с детства. Объясняя культуру мандалорского народа, он рассказал им о своём прошлом и добавил, что знал Гидеона как офицера Имперского бюро безопасности во время Великой чистки. Джарин также пришёл к выводу, что ребёнок всё ещё в безопасности, поскольку Гидеон хотел, чтобы троица была жива. Когда Джарин снова попытался окликнуть Куиила, комлинк молчал, пока IG-11 не ответил, сообщив группе, что Куиил мёртв. Вскоре после этого IG-11 прибыл в кантину на спидербайке с Грогу и начал атаковать силы Гидеона.

Затем Джарин попросил Дюн открыть прикрывающий огонь, а сам вместе с Каргой вышел из кантины, чтобы сразиться с имперцами. Во время боя Мандалорец был временно обездвижен двумя штурмовиками смерти, пока Карга не застрелил их. Увидев, что IG-11 был ошеломлён лазерным огнём, Джарин быстро отсоединил пушку E-Web и начал стрелять в штурмовиков. Однако Гидеон вернулся на поле боя и выстрелил в источник питания пушки, отбросив Джарина назад и ранив его. Затем Дюн понесла Джарина, а группа отступила в кантину.

Джарин позволил IG-11 снять шлем, чтобы залечить раны.

Лежа на спине, Джарин приказал Дюн оставить его и бежать, чтобы защитить Грогу, что встретило её протест. Он дал ей ожерелье из черепа мифозавра, которое у него было, сказав, чтобы она показала его племени, и они помогли Дюн и другим. Джарин затем беспомощно наблюдал, как Грогу позже использовал Силу, чтобы отразить огонь, выпущенный штурмовиком-сжигателем. Когда IG-11 удалось снять решётку на канализационном трубопроводе, Джарин остался позади, желая выиграть время для побега группы.

В то время как Дюн и Карга бежали в канализацию с младенцем, IG-11 остался, чтобы позаботиться о ранах Джарина. Мандалорец насмехался над дроидом, прося его покончить с собой, несмотря на то, что дроид настаивал на том, что он перепрограммирован на заботу и защиту. IG-11 попытался снять шлем, что Джарин поначалу встретил враждебно. Дарин заявил, что он не может открыть своё лицо ни одному живому существу как часть мандалорского вероучения. Однако после того как IG-11 сказал, что он не живое существо, Джарин позволил IG-11 снять свой шлем и исцелить его с помощью бакта-спрея.

Джарин и IG-11 позже добрались до группы в канализации. Пробираясь по туннелям, они добрались до укрытия, где группа обнаружила груду доспехов, снятых с умерших членов племени. Первоначально обвиняя Каргу в геноциде племени, Джарин был проинформирован кузнецом, которая пережила резню, что это не Карга, а силы Гидеона. Когда он попросил кузнеца присоединиться к ним в их побеге, она отказалась, заявив, что спасает броню, оставленную во время нападения, и не покинет убежище.

Джарин зарабатывает свою личную эмблему.

Когда кузнецу показали Грогу, Джарин объяснил, что ребёнок был ответственен за спасение его от грязерога на Арвале-7, и что с тех пор он защищает младенца от вреда. Затем кузнец сообщила Мандалорцу, что ему поручено заботиться о ребёнке в соответствии с вероучением и что Грогу должен воссоединиться со своим собственным видом. Джарину кузнец подарила эмблему грязерога, который объявил о создании своего клана, состоявшего из Джарина и Грогу.

Джарин и его союзники попытались сбежать от имперцев через подземную лавовую реку Неварро.

Затем группа прибежала к подземной лавовой реке, где Карга и Джарин попытались столкнуть лодку в поток, так как она была покрыта камнями, которые прикрепили её к земле. Благодаря Дюн, стреляющей по камням и освобождающей лодку, группа поднялась на борт, непреднамеренно активировав дроида-паромщика, чтобы переправить их. Через визор Джарин определил тепловые сигнатуры группы штурмовиков, ожидающих засады у входа в туннель, и вместе с остальными начал разрабатывать план побега. IG-11 объявил о своём намерении пожертвовать собой и обеспечить выживание Грогу, поскольку дроид не видел сценария, при котором он и ребёнок выживут вместе. Джарин настаивал, чтобы он остался и помог им сражаться, поскольку Мандалорец принял дроида как союзника, но уступил.

Затем Джарин и группа наблюдали, как IG-11 вошёл в лавовую реку, насильственно пересекая её, чтобы добраться до имперцев в конце туннеля. Когда IG-11 добрался до имперцев, дроид активировал систему самоуничтожения, чтобы убить их всех. Выйдя из туннеля, группа попала под огонь TIE истребителя Гидеона. Пока мофф кружил вокруг для очередного залпа, Джарин снарядил свой реактивный ранец и немедленно взлетел вверх, используя свой трос, чтобы подтянуться к истребителю. Изо всех сил пытаясь удержать трос, Джарин успешно поместил два детонатора на TIE истребитель, которые повредили крыло корабля и заставила его врезаться в ландшафт.

Полагая, что Гидеон мёртв, Джарин вернулся к группе и отклонил предложение Карги присоединиться к Гильдии, утверждая, что его долг — заботиться о Грогу. С младенцем на руках Джарин активировал реактивный ранец и добрался до своего корабля. Он похоронил Куиила, прежде чем войти на борт «Лезвия бритвы». Активируя свой корабль, он обнаружил, что младенец обладает ожерельем в виде мифозавра, которое он ранее подарил Дюн. Решив оставить ожерелье в руках Грогу, Джарин покинул Неварро, чтобы начать свою миссию по воссоединению ребёнка с его сородичами, которые больше не были нужны Гильдии.

Дин Джарин идёт на встречу с Гором Корешем

В какой-то момент после отбытия с Неварро Джарин встретился с Гором Корешем, пытаясь узнать местонахождение других мандалорцев, полагая, что они могут помочь ему вернуть Грогу к его сородичам. Кореш первоначально предложил Джарину информацию пари — если его гаморреанский боец ​​выиграет матч, он предоставит информацию, а в случае проигрыша Джарин отдаст свою броню. Джарин отказался, из-за чего его атаковали приспешнки Кореша. Джарин быстро с ними справился и погнался за Корешем, после чего подвесил его к уличному фонарю. Джарин пообещал не дать Корешу умереть от собственной руки, за что Кореш рассказал о том, что кто-то носит мандалорские доспехи на Татуине.

Затем Джарин отправился с Младенцем на Татуин, оставив Кореша умирать, хоть и не от своей руки. Джарин прибыл на Татуин, снова приземлившись в ангаре 3-5 и на этот раз позволив дроидам Пели Мотто починить «Лезвие бритвы». Мотто дала Джарину информацию о местонахождении города Мос-Пельго, не отмеченного на картах, после чего Джарин туда отправился, остановившись на ночлег в лагере таскенов.

По прибытии в отдаленный город Джарин привлек взгляды многих горожан перед тем, как войти в городскую таверну. Он сказал викуэю, работавшему в баре, что пришел, чтобы встретиться с человеком, похожим на него. Когда бармен спросил, имеет ли он в виду «маршала», Джарин был сбит с толку, пока Кобб Вэнс не вошёл в таверну в мандалорских доспехах. Вэнс предложил Джарину выпить, сел и снял шлем, к большому удивлению Джарина. Узнав, что Вэнс не является мандалорцем, Джарин немедленно потребовал отдать броню, но Вэнс отказался, и двое приготовились к схватке прежде чем внезапный толчок сотряс город.

Кобб Вэнс и Дин Джарин разговаривают с жителями Мос-Пельго

Это загадочное землетрясение было вызвано большим крайт-драконом, терроризировавшим город и поедавшим вьючный скот местных жителей. Вэнс и Джарин решили заключить сделку: если они смогут уничтожить разрушительную рептилию, Вэнс отдаст Джарину свою броню. Джарин согласился, и они оба отправились в поход к логову крайт-дракона. Они натолкнулись на таскенов, которые также стремились победить дракона. Группы объединились, но после неудачной попытки Джарин призвал жителей Мос-Пельго присоединиться к ним.

Вернувшись в деревню, мирные жители были совсем не рады работать с тускенами, которых они считали чудовищами, но Джарин сказал им, что в случае убийства крайт-дракона таксены заключат с ними мир. Горожане согласились на условие Джарина, и вместе группа отправилась обратно в логово, чтобы победить зверя. После многочисленных потерь и тяжелой работы, им всё же удалось уничтожить крайт-дракона. Кобб Вэнс сдержал своё слово и отдал свою броню Джарину. Однако, когда Джарин возвращался на свой корабль, он не знал, что за ним наблюдает Боба Фетт.

На обратном пути в Мос-Эйсли, Джарин попал в засаду группы охотников за головами, преследовавших Грогу. После непродолжительной стычки Джарину удалось победить охотников. Наконец, вернувшись пешком в Мос-Эйсли, Джарин вошёл в кантину Чалмуна. Там он столкнулся с Пелли Мотто и «доктором Мандибулой» в середине игры в сабакк. Когда Мотто спросила, убил ли он встреченного им мандалорца, Джарин сказал, что он просто забрал его броню. Затем Джарин передал доктору Мандибуле более 500 кредитов за информацию о другой группе мандалорцев. Вскоре после этого Джарин беседовал с Мотто в ангаре, где Мотто сказала, что он может найти мандалорцев с помощью «Леди Лягушки», которая знала, где живет их группа.

Джарин пытается сбежать от X-wing'ов Новой Республики

Леди лягушка помогла Джарину в обмен на то, что он доставит её и её потомство к устьевой луне Траск. Джарин соглашался, пока Мотто не сообщил ему, что он должен путешествовать в досветовом режиме, то есть без использования гипердвигателей. Джарин сердито ответил, что сделка сорвана, так как быстрое путешествие — единственное, что его спасает. Однако в конце концов он уступил и проложил курс до Траска с Лягушкой. На полпути в глубоком космосе Джарин столкнулся с двумя пилотами X-wing Новой Республики, Траппером Вульфом и Карсоном Тевой, сообщив ему, что его корабль участвовал в побеге пленников и что ему необходимо передать свой транспондер. Чтобы избежать этого ареста, Джарин устремился к ледяной планете перед ними, преследуемый X-wing'ами. В конце концов ему удалось скрыться из виду, врезавшись в ледяную пещеру. «Лезвие бритвы» осталось сильно повреждённым, а его пассажиры получили сотрясение.

Придя в сознание, мандалорец бросился в сердце корабля, чтобы проверить, сколько повреждений он получил, и убедиться, что яйца Леди Лягушки были в безопасности. Он обнаружил, что Грогу поедает неоплодотворенные яйца, и поместил младенца в отсек. Джарин продолжал чинить свой корабль, также наблюдая за окрестностями. Позже он взял Грогу и направился в холодные пещеры, только чтобы найти Леди Лягушку, принимающую горячую ванну со своими яйцами в природном источнике. Место было окружено маленькими белыми яйцами, одно из которых он так же съел. Однако это разбудило орду ледяных пауков, и трое быстро сбежали из пещеры, по пути убив нескольких из них.

Вернувшись к «Лезвию», Джарин попытался сбежать с планеты, но его остановило одно из существ. К счастью, пилоты Новой Республики нашли «Лезвие» и убили всех пауков. После недолгой беседы между ними и мандалорцем, они решили позволить Джарину уйти, поскольку он помог им предотвратить побег из тюрьмы и спас Давана. Затем пилоты вылетели из пещеры. Джарин в конце концов тоже сбежал, после чего всё же долетел до Траска на сильно повреждённом «Лезвии бритвы».

Таинственный, уставший от сражений и молчаливый, Джарин был одиноким стрелком и грозным мандалорским охотником за головами.

Дин Джарин был одиноким мандалорским воином, чьё прошлое и личность были тайной для других, и он оставался измученным битвой и немногословным, как грозный охотник за головами в галактике. У него были тёмные волосы, карие глаза и смуглая кожа. столкнувшись с митролом, Джарин без колебаний захватил свою цель и позже заморозил митрола, увидев, что цель возится на «Лезвии бритвы». Как охотник, он считался одним из лучших в Гильдии охотников за головами, а Карга рассматривал Джарина как своего «самого ценного партнёра» после успешного захвата Мандалорцем ребёнка. Однако Джарин никогда не радовался своему успеху, переходя к следующей работе.

Джарин также проявлял холодную личность по отношению к другим людям, таким как Кабен, Стоук и людям, с которыми он работал раньше, таким как Ци'ан и Малк. Джарин также отверг жизнь с овдовевшей Омерой, так как чувствовал, что ему не место в деревне. Во время противостояния с Дэваном Джарин был единственным человеком, который убрал свой бластер в кобуру, пытаясь разрядить обстановку между солдатом и командой наёмников Мэйфилда.

Напротив, Джарин был близок к мандалорскому племени и проявлял особый интерес к подкидышам, как и прежде. Он заботился о том, чтобы они получили любой его лишний бескар. Он принимал вероучение своего племени близко к сердцу, следуя его традициям и обычаям до последней буквы, особенно его полный отказ снимать шлем перед другими, независимо от ситуации. Джарин был рад, что стал Мандалорцем, и особенно разозлился, увидев брошенные доспехи своих товарищей-мандалорцев, решивших остаться в канализации и сражаться с имперцами в отместку.

Джарин был опекуном ребёнка на протяжении всего их совместного путешествия

Несмотря на такое поведение, он не позволил убить Грогу — даже когда клиент разрешил его уничтожение за меньшее вознаграждение — и вместо этого уничтожил IG-11 до того, как дроид уничтожил младенца. На протяжении своего пребывания на Арвале-7 он защищал ребёнка от различных угроз и категорически отказывался продать его племени джав.

Когда он, наконец, доставил Грогу клиенту, Джарин почувствовал угрызения совести, включив Лезвие бритвы, чтобы покинуть Неварро, и вернулся на имперский объект, чтобы спасти его, даже подойдя близко к смерти в столкновении с Гильдией охотников, защищая младенца от лазерного огня. Позже он проявил свою заботу о Грогу в поисках места, где они могли бы счастливо жить вдали от охотников за головами, и был готов оставить младенца в отдалённой деревне на Соргане, чтобы он мог жить спокойно.

Имея дело с Мотто, Джарин специально попросил, чтобы её пит-дроиды держались подальше от его корабля, но позже поблагодарил механика, когда он увидел, что она заботится о Грогу. После того, как кузнец напомнила ему о пути Мандалора, который диктовал, что он должен нести ответственность за благополучие ребёнка гораздо больше, чем просто защита младенца, он решил исследовать галактику в поисках расы Грогу.

Будучи выжившим после нападения на его дом боевых дроидов, Джарин испытывал неприязнь к дроидам, например, когда он отверг совершенно новый спидер, управляемый дроидом, предпочитая спидер, управляемый человеком. Он объяснил это поведение различным людям, таким как кубаз-диспетчер, Мотто, и Кара Дюн. Он также очень недоверчиво относился к IG-11, несмотря на его перепрограммирование, настаивая на том, чтобы держать дроида подальше от Грогу любой ценой.

Однако после того, как он стал свидетелем того, как IG-11 защищал младенца ценой своей жизни, взгляд Джарина на него изменился, и он позволил дроиду снять шлем Мандалорца и залечить его травму головы. Он был опечален, когда IG-11 решил пожертвовать собой ради безопасности Грогу.

Джарин был воином, который носил комплект мандалорских доспехов, использующих части, сделанные из бескара, которые включали наплечник и перчатки. Охотник за головами начал заменять некоторые из поврежденных частей брони из оплаты клиента — бескара.

Мандалорец также носил патронташи и накидку. Он использовал бластерный пистолет, амбанскую снайперскую винтовку и вибронож в правом сапоге, а также целый арсенал оружия на своём корабле «Лезвие бритвы». Наряду со своей броней, Джарин также носил мандалорские наручи, которые содержали устройство запуска троса в правом наруче, свиристели в левом, а также двойные огнемёты в обоих его наручах. Он также носил при себе заряды вспышки, в частности, используя одну из них, чтобы ослепить Каликана, притворяясь поражённым. Его шлем был способен отслеживать тепловые сигнатуры, дальний звук и мог обнаружить недавние следы, оставленные на земле, используя его левую вамбрацию. Позже ему дали реактивный ранец, и он смог использовать его, чтобы уничтожить TIE истребитель Гидеона.

[[Файл:The Mandalorian DF sketch.png|thumb|right|195px|Набросок персонажа от Дэйва Филони Дин Джарин — протагонист телесериала по каноничной вселенной «Звёздных войн» под названием «Мандалорец», созданного Джоном Фавро. Первое изображение персонажа было представлено 4 октября 2018 года.

13 ноября 2018 было сообщено, что Педро Паскаль ведёт переговоры о назначении на главную роль в сериале. 12 декабря это было подтверждено официальным сообщением о том, что роль мандалорца исполнит Паскаль.